--- Sayfa 2 ---
YAYINCI ÖNSÖZÜ
Wallace Wattles'ın Zengin Olma Bilimi, zenginlik ve mutlulukla
ilgili büyük rehber kitap kitaplığında eşsiz bir yere sahiptir.  Doğru
geçim ve olumlu düşünce hakkındaki fikirleri, olumlu olumlamalar
yapmak için somut önerilerle harmanlıyor.  Bay Wattles, fikirlerini
"zengin olma bilimi" olarak sunuyor.  O, ilahi amacın insan
emelleriyle uyum içinde işlediği cömert bir evreni anlatır.  Bu
kozmos, insanların şimdiki zamanda somut eylemle birleştirilmiş
net görüntülerin yaratılması yoluyla amaçlarının ve inançlarının
gücüyle biçimsiz potansiyelden biçim yaratabilecekleri yaratıcı,
sürekli genişleyen bir yerdir.  Her şeyin kendisinden yapıldığı ve
orijinal haliyle evrenin boşluklarına nüfuz eden, nüfuz eden ve
dolduran bir düşünme maddesi vardır.  Bu tözdeki bir düşünce,
düşünce tarafından imgelenen şeyi üretir.  İnsan düşüncesinde
cisimler oluşturabilir ve düşüncesini şekilsiz maddeye işleyerek,
düşündüğü şeyin var olmasını sağlayabilir.  Zengin olma bilimi
yanılmazdır ve herkes tarafından kullanılabilir.  Bunun yerine bir
reklam öğesi seçerek Bir birey, rekabetçi bir plandan çok, evrenin
sonsuz potansiyelinden yararlanır.  İstediğin şeyleri sanki her
zaman çevrendeymiş gibi gör;  kendinizi bunlara sahip ve
kullanıyor olarak görün.  Onları, maddi varlığınız olduğunda
kullanacağınız gibi, hayalinizde de kullanın.  Zengin olma
biliminde başarısızlığın mazereti yoktur.  Bolluk doğuştan
hakkımızdır.  Herhangi bir sorun, kafa karışıklığımızda ve bu

--- Sayfa 3 ---
bolluğu hepimizin kullanımına sunabilecek ve sağlaması gereken
doğa yasalarını nasıl uygulayacağımızı bilmememizde yatar.  Bu
kitabın bu önermesi yıllar içinde kanıtlanmıştır.  Yazar bilimini ilk
kez formüle ettiğinde, hava yolculuğu henüz ticari bir girişim
haline gelmemişti.  Yine de milyonlarca insanın iş bulabileceği ve
büyük bir servetin birikeceği bir bölge olarak yürekten tavsiye
etti.  Kesinlikle haklıydı.  Onun zengin olma bilimi, kozmik şemada
uygun yerinizi bulmanıza yardım edecek, böylece kendiniz için
zenginlik, bilgelik ve bilgi içinde büyüyebileceğiniz uyumlu bir
ortam yaratabilirsiniz.

GİRİŞ

--- Sayfa 4 ---
Bu kitap felsefi değil pragmatiktir.  Teoriler üzerine bir inceleme
değil, pratik bir el kitabıdır.  En acil ihtiyaçları para olan erkekler
ve kadınlar için -önce zengin olmak ve sonra felsefe yapmak
isteyenler için tasarlanmıştır.  Şimdiye kadar metafizik
araştırmalarına derinlemesine girmek için ne zaman, ne araç ne
de fırsat bulamayanlar içindir.  Sonuç isteyenler ve bilimin
sonuçlarını eyleme temel almak isteyenler için tasarlanmıştır - bu
sonuçlara varılan tüm süreçlere girmeden.  Okuyucunun, tıpkı bir
Marconi ya da Edison tarafından yayımlanmış olsalardı elektriksel
eylem yasasıyla ilgili ifadeleri kabul edeceği gibi, benim ifadelerimi
inançla algılamasını bekliyorum.  Bu açıklamaları imanla kabul
ederek, korkmadan ve tereddüt etmeden amel ederek onların
doğruluğunu ispat edecektir.  Bunu yapan her erkek ya da kadın
mutlaka zengin olacaktır.  Bu kitaptaki bilim kesin bir bilimdir ve
başarısızlık imkansızdır.  Bununla birlikte, felsefi teorileri
araştırmak ve böylece inanç için mantıksal bir temel sağlamak
isteyenlerin yararlanması için bazı otoritelerden alıntı yapacağım.
Evrenin monist teorisi - teori maddi dünyanın birçok unsuru
olarak tezahür ediyor gibi görünen tek bir tözün -Hindu kökenlidir
ve iki yüz yıldır yavaş yavaş Batı dünyasının düşüncesine girmeye
çalışmaktadır.  Tüm Doğu felsefelerinin temelidir ve Descartes,
Spinoza, Leibnitz, Schopenhauer, Hegel ve Emerson'un
düşüncesinde yer bulmuştur.  Felsefi temellere inmek isteyen
okuyucuya, Hegel ve Emerson'ı kendisi için okuması tavsiye edilir.
Bu kitabı yazarken herkesin anlayabilmesi için sade bir üslup

--- Sayfa 5 ---
kullandım.  Aşağıdaki eylem planı kapsamlı bir şekilde test
edilmiştir ve herhangi bir pratik deney için en büyük testi
taşımaktadır: işe yarıyor.  Sonuçlara nasıl varıldığını öğrenmek
istiyorsanız, yukarıda adı geçen yazarların yazılarını okuyun.
Onların felsefelerinin meyvelerini pratikte toplamak istiyorsanız,
bu kitabı okuyun ve tam olarak size ne yapmanızı söylüyorsa onu
yapın.

  1 ZENGİN OLMA HAKKI

Yoksulluğu övmek için ne söylenirse söylensin, zengin olmadıkça
gerçekten eksiksiz ve başarılı bir yaşam sürmek mümkün değildir.
Çok parası olmadıkça, hiç kimse yetenek veya ruh gelişiminde
mümkün olan en yüksek seviyeye çıkamaz.  Ruhunu açmak ve

--- Sayfa 6 ---
yetenek geliştirmek için kullanacağı pek çok şeye sahip olması
gerekir ve bunları satın alacak parası olmadıkça bunlara sahip
olamaz.  İnsanlar eşyalardan yararlanarak zihin, ruh ve beden
olarak gelişirler ve toplum o kadar örgütlüdür ki, insanların eşya
sahibi olabilmesi için paraya sahip olması gerekir.  Bu nedenle,
tüm insani ilerlemenin temeli, zengin olma bilimi olmalıdır.  Tüm
yaşamın amacı gelişmedir.  Yaşayan her şeyin, erişebileceği tüm
gelişmeler üzerinde devredilemez bir hakkı vardır.  Bir kişinin
yaşam hakkı, zihinsel, ruhsal ve fiziksel gelişiminin tamamı için
gerekli olabilecek her şeyi özgür ve sınırsız kullanma hakkı, başka
bir deyişle, zengin olma hakkı anlamına gelir.  Bu kitapta
zenginlikten mecazi anlamda bahsetmeyeceğim.  Gerçekten
zengin olmak, azla yetinmek ya da yetinmek demek değildir. Daha
fazlasını kullanma ve daha fazla keyif alma yeteneğine sahipse,
hiç kimse biraz ile yetinmemelidir.  Doğanın amacı yaşamın
ilerlemesi ve gelişmesidir.  Her birey, yaşamın gücüne, zarafetine,
güzelliğine ve zenginliğine katkıda bulunabilecek her şeye sahip
olmalıdır.  Yaşamaya muktedir olduğu hayatı yaşamak için her
istediğinin sahibi olan kişi zengindir.  Çok para olmadan kimse her
istediğini elde edemez.  Hayat o kadar ilerlemiş ve o kadar
karmaşık hale gelmiştir ki, en sıradan erkek veya kadının bile
tamlığa yaklaşan bir şekilde yaşayabilmesi için büyük miktarda
servete ihtiyacı vardır.  Her insan doğal olarak olabileceği her şey
olmak ister;  doğuştan gelen olasılıkları gerçekleştirme arzusu
insan doğasının doğasında vardır.  Hayattaki başarı, olmak

--- Sayfa 7 ---
istediğiniz kişi olmaktır.  Sadece şeylerden yararlanarak olmak
istediğiniz kişi olabilirsiniz ve ancak onları satın alacak kadar
zengin olduğunuzda, şeyleri özgürce kullanabilirsiniz.  Bu nedenle,
zengin olma bilimini anlamak, tüm bilgilerin en önemlisidir.
Zengin olmayı istemekte yanlış bir şey yok.  Zenginlik arzusu
aslında daha zengin, daha dolu ve bol bir yaşam arzusudur.  Ve bu
arzu takdire şayan.  Daha bol yaşamayı arzu etmeyen kişi
nadirdir.  Ve her istediğini satın alacak kadar paraya sahip olmayı
arzu etmeyen birey, tam potansiyeline sahip olmayabilir.  Uğruna
yaşadığımız üç amaç vardır: beden, zihin ve ruh için yaşarız.
Bunların hiçbiri diğerinden daha iyi veya daha kutsal değildir.  Her
biri arzu edilir ve ne beden, ne zihin ne de ruh tam olarak
yaşayamaz. diğerleri tam yaşam ve ifadeden mahrumdur.  Sadece
ruh için yaşayıp, aklı ve bedeni inkar etmek doğru ve asil değildir.
Akıl için yaşayıp, bedeni ve ruhu inkar etmek yanlıştır.  Beden için
yaşamanın ve hem zihni hem de ruhu yadsımanın iğrenç
sonuçlarına hepimiz aşinayız.  Gerçek hayatın, bir kişinin bedeni,
zihni ve ruhu aracılığıyla verebileceği her şeyin tam ifadesi
anlamına geldiğini görüyoruz.  Bedeni her işlevi tam olarak
yaşamadıkça ve aynı şey zihni ve ruhu için de geçerli olmadıkça,
hiç kimse gerçekten mutlu veya tatmin olamaz.  Nerede ifade
edilmemiş bir olasılık veya yerine getirilmemiş bir işlev varsa,
orada tatmin edilmemiş bir arzu vardır.  Arzu, olasılık arayan ifade
veya işlev arayan performanstır.  Bir insan, iyi yemek yemeden,
rahat giyinmeden, sıcak bir barınak olmadan ve aşırı zahmetten

--- Sayfa 8 ---
kurtulmadan tam olarak bedenen yaşayamaz.  Dinlenmek ve
eğlenmek de fiziksel yaşamı için gereklidir.  Kitaplar olmadan ve
onları incelemek için zaman olmadan, seyahat etme ve gözlem
yapma fırsatı olmadan veya entelektüel refakatçi olmadan tam
olarak zihin yaşayamaz.  Tam olarak akılda yaşamak için,
entelektüel eğlencelere sahip olmalı ve etrafını, kullanabileceği
ve takdir edebildiği tüm sanat ve güzellik nesneleri ile
çevrelemelidir.  Tamamen ruh içinde yaşamak için, bir bireyin
sevgiye sahip olması gerekir.  Ve sevginin ifadesi genellikle
yoksulluk yüzünden hüsrana uğrar.  Bireyin en büyük mutluluğu
sevdiğine iyilik yapmasında bulunur.  Aşk, en doğal ve
kendiliğinden ifadesini vermekte bulur. Verecek hiçbir şeyi
olmayan kişi, koca veya baba olarak, vatandaş olarak veya insan
olarak yerini dolduramaz.  Bir kişinin bedeni için tam yaşam
bulması, zihnini geliştirmesi ve ruhunu ortaya çıkarması, maddi
şeylerin kullanımındadır.  Bu nedenle zengin olmak çok önemlidir.
Zengin olmayı arzulaman tamamen doğru.  Normal bir erkek ya da
kadınsanız, bunu yapmaktan kendinizi alamazsınız.  Zengin olma
bilimine en iyi dikkatinizi vermeniz kesinlikle doğru, çünkü bu tüm
çalışmaların en asil ve en gerekli olanıdır.  Bu çalışmayı ihmal
ederseniz, kendinize, Tanrı'ya ve insanlığa karşı görevinizi ihmal
etmiş olursunuz.  Tanrı'ya ve insanlığa kendinizden en iyi şekilde
yararlanmaktan daha büyük bir hizmet sunamazsınız.

--- Sayfa 9 ---
2 ZENGİN OLMANIN BİR BİLİMİ VARDIR
Zengin olmanın bir bilimi var.  Cebir veya aritmetik gibi kesin bir
bilimdir.  Zenginlik elde etme sürecini yöneten belirli yasalar
vardır.  Bir kişi bu yasaları öğrendiğinde ve bunlara uyduğunda,
matematiksel kesinlik ile zengin olacaktır.  Paranın ve mülkün
mülkiyeti, işleri belirli bir şekilde yapmanın bir sonucu olarak
gelir.  Bilerek veya kazara işleri bu şekilde yapanlar zengin olurlar.
İşleri bu şekilde yapmayanlar, ne kadar çok çalışırlarsa çalışsınlar
veya ne kadar yetenekli olurlarsa olsunlar, fakir kalırlar.  Benzer
nedenlerin her zaman benzer sonuçlar doğurması bir doğa
yasasıdır.  Bu nedenle, işleri bu şekilde yapmayı öğrenen her
erkek ya da kadın kesinlikle zengin olacaktır.  Yukarıdaki ifadenin
doğru olduğu aşağıdaki gerçeklerle gösterilmektedir.  Zengin
olmak çevre meselesi değildir.  Öyle olsaydı, belirli bölgelerdeki
tüm insanlar zengin olurdu.  Bir şehirdekilerin hepsi zenginken
diğer şehirlerdekilerin hepsi fakir olacaktı.  Bir eyaletin sakinleri
zenginlik içinde yuvarlanırken, bitişik bir eyaletin sakinleri
yoksulluk içinde olacaktı.  Zengin ve fakirin aynı ortamda

--- Sayfa 10 ---
yaşadığını ve çoğu zaman aynı meslekleri icra ettiğini sıklıkla
görürüz.  Aynı yerde ve aynı işte çalışan iki insandan biri zengin
olurken diğeri fakir kaldığında, zengin olmanın öncelikle çevre
meselesi olmadığını gösterir.  Bazı ortamlar diğerlerinden daha
elverişli olabilir ama aynı mahallede aynı işte çalışan iki kişinin
biri zengin olurken diğeri başarısız olduğunda bu, zengin olmanın
işleri belirli bir şekilde yapmanın sonucu olduğunu gösterir.
Ayrıca, işleri bu şekilde yapabilme yeteneği, yalnızca yetenek
sahibi olmaktan kaynaklanmaz, çünkü büyük yeteneğe sahip olan
birçok kişi fakir kalırken, çok az yeteneğe sahip olan diğerleri
zenginleşir.  Zengin olan insanları incelersek, onların her
bakımdan ortalama bir grup olduklarını görürüz.  Eşsiz yetenek ve
yeteneklere sahip oldukları için zengin olmadıkları açıktır.  Zengin
oluyorlar çünkü işleri belli bir şekilde yapıyorlar.  Zengin olmak,
tasarruf veya tutumluluğun sonucu değildir.  Pek çok kıt insan
fakirdir, bedava harcayanlar ise genellikle zengin olur.
Başkalarının yapamadığı şeyleri yaparak zengin olmak da
değildir.  Aynı işte çalışan iki kişi genellikle hemen hemen aynı
şeyleri yapar ve biri zengin olurken diğeri fakir kalır veya iflas
eder.  Tüm bunlardan, zengin olmanın işleri belirli bir şekilde
yapmanın sonucu olduğu sonucuna varmalıyız.
Zengin olmak, işleri belli bir şekilde yapmanın sonucuysa, o
zaman işleri bu şekilde yapabilen her erkek ya da kadın zengin
olabilir.  Ve eğer benzer nedenler her zaman benzer etkiler
yaratıyorsa, tüm mesele kesin bir bilimin alanına getirilebilir.  Bu

--- Sayfa 11 ---
kesin yolun, yalnızca birkaç kişinin onu takip edebileceği kadar
zor olup olmadığı sorusu ortaya çıkıyor.  Gördüğümüz gibi, doğal
yetenek söz konusu olduğunda bu doğru olamaz.  Yetenekli
insanlar zengin olur ve mankafalar zengin olur.  Entelektüel olarak
parlak insanlar zengin olur ve çok aptal insanlar zengin olur.
Fiziksel olarak güçlü insanlar zenginleşir ve zayıf ve hasta insanlar
zenginleşir.  Bir dereceye kadar düşünme ve anlama yeteneği
elbette önemlidir.  Ancak, doğal yetenek söz konusu olduğunda,
bu kelimeleri okuyup anlayacak kadar aklı olan herhangi bir erkek
veya kadın kesinlikle zengin olabilir.  Bunun bir çevre meselesi
olmadığını görmemize rağmen, konumun bir önemi var.  İnsan
Sahra'nın kalbine gidip başarılı bir iş yapmasını beklemez.  Zengin
olmak, insanlarla uğraşmanın ve muhatap olunacak insanların
olduğu yerde olmanın gerekliliğini içerir.  Ancak, bu, çevrenin
önemli olduğu kadarıyla ilgilidir.  Kasabanızda başka biri zengin
olabiliyorsa, siz de zengin olabilirsiniz.  Eyaletinizde başka biri
zengin olabiliyorsa, siz de zengin olabilirsiniz.  Yine, belirli bir iş
veya meslek seçme meselesi değildir.  İnsanlar her işte ve her
meslekte zengin olurken aynı meslekte kapı komşuları yoksulluk
içinde kalıyor.  Sevdiğiniz bir işte en iyisini yapacağınız doğrudur.
Ve eğer iyi gelişmiş belirli yetenekleriniz varsa, bu yeteneklerin
kullanılmasını gerektiren bir işte en iyisini yaparsınız.  Ayrıca,
bölgenize uygun bir işte en iyisini yapacaksınız.  Bir dondurmacı,
sıcak bir iklimde Grönland'dakinden daha iyi iş görür.
Kuzeybatıda bir somon balıkçılığı, somon balığının olmadığı

--- Sayfa 12 ---
Florida'dakinden daha başarılı olacaktır.  Ancak, bu genel
sınırlamaların dışında, zengin olmak belirli bir işle uğraşmanıza
değil, işleri belirli bir şekilde yapmayı öğrenmenize bağlıdır.  Eğer
şu anda bir iş yapıyorsanız -ve siz zengin olamıyorken
bölgenizdeki başka biri aynı işte zengin oluyorsa- bunun nedeni,
sizin işleri diğer kişinin yaptığı gibi yapmamanızdır.  Sermaye
eksikliği kimsenin zengin olmasını engellemiyor.  Doğru, sermaye
elde ettikçe artışı daha kolay ve hızlı oluyor.  Ancak, ne kadar
fakir olursanız olun, işleri belirli bir şekilde yapmaya başlarsanız,
sermaye sahibi olmaya başlayacaksınız.  Sermaye elde etmek,
zengin olma sürecinin bir parçasıdır.  İşlerin belirli bir şekilde
yapılmasını her zaman takip eden sonucun bir parçasıdır.
Kıtadaki en fakir insan olabilirsiniz ve derinden borçlu olabilirsiniz,
ancak işleri bu şekilde yapmaya başlarsanız, kesinlikle zengin
olmaya başlamalısınız.  Benzer sebepler benzer sonuçlar
doğurmak zorunda olduğundan, herhangi bir arkadaşınız,
nüfuzunuz veya başka kaynaklarınız olmasa bile zengin
olacaksınız.  Sermayeniz yoksa sermaye alabilirsiniz.  Yanlış
işteyseniz, doğru işe girebilirsiniz.  Yanlış yerdeyseniz, doğru yere
gidebilirsiniz.  Bunu, mevcut işinizde ve bulunduğunuz yerde
başarıya neden olan şeyleri belirli bir şekilde yapmaya başlayarak
yapabilirsiniz.

3 FIRSAT TEKEL Mİ?

--- Sayfa 13 ---
Fırsat elinden alındığı için hiç kimse fakir tutulmaz -çünkü diğer
insanlar serveti tekelleştirmiş ve etrafına bir çit çekmiştir.  Belirli
türde işlerle uğraşmamaya karar verebilirsiniz, ancak size açık
başka kanallar da var.  Büyük yakıt ve enerji üreten şirketlerin
herhangi birinin kontrolünü ele geçirmeniz muhtemelen zor
olacaktır.  Ancak güneş enerjisi ve rüzgar ve diğer doğal güçlerle
üretilen elektrik gibi alternatif enerji türleri, henüz emekleme
aşamasında olan ve büyük potansiyele sahip işletmelerdir.  Şimdi
tasavvur edilenden çok farklı biçimlerde yeni iletişim ve ulaşım
sistemlerinin (elektrikli arabalar, uzay yolculuğu, mikrodalga
iletimi, vb.) bulunması yalnızca birkaç yıl alacak.  Bunlar,
yüzbinlerce, belki de milyonlarca insana istihdam sağlayacak
büyük endüstrilere dönüşecek.  İş dünyasında bir şans için büyük
holdinglerle rekabet etmek yerine neden dikkatinizi bu işlerin
gelişimine yöneltmiyorsunuz?  Bir elektrik üretim tesisinde işçi
olarak çalışıyorsanız, çalıştığınız fabrikanın sahibi olma
şansınızın çok düşük olduğu doğrudur.  Ancak şu da bir gerçektir
ki, belli bir şekilde hareket etmeye başlarsanız, kısa sürede
elektrik şirketindeki görevi bırakabilir, on ila kırk dönümlük bir
çiftlik satın alabilir ve doğal gıda maddeleri üreticisi olarak
ticarete girebilirsiniz.  organik ürünler.  Veya küçük alanlarda
yüksek verim sağlayan hidroponik tarıma (besin çözeltilerinde
bitki yetiştirme) gidebilirsiniz.  Şu anda erkekler ve kadınlar için
küçük toprak parçalarını organik olarak yetiştirmek için büyük bir
fırsat var.  Toprağı almanın senin için imkansız olduğunu

--- Sayfa 14 ---
söyleyebilirsin, ama ben sana bunun imkansız olmadığını, belli bir
şekilde işe gidersen kesinlikle bir çiftlik sahibi olabileceğini
kanıtlayacağım.  Farklı dönemlerde, fırsat dalgası, bütünün
ihtiyaçlarına ve ulaşılmış olan toplumsal evrimin belirli
aşamasına göre farklı yönlerde hareket eder.  Şu anda
Amerika'da ademi merkeziyetçiliğe ve ademi merkeziyetçi
olabilen endüstrilere doğru ilerliyor.  Bugün, organik ve bitkisel
çiftçiye ofis çalışanından daha fazla fırsat açıktır.  Yeni enerji
formları ve ekolojik olarak sağlam çabalar alanında çalışan iş
adamlarına, kurumsal koşu bandındaki yöneticiden daha fazla
fırsat açıktır.  Akıntıya karşı yüzmek yerine akıntıya ayak
uyduracak adam için bol bol fırsat vardır.  Ofis çalışanları, ister
bireysel ister grup olarak, fırsatlardan yoksun bırakılmaz.  İşçiler,
patronları tarafından, büyük şirketlerin ve holdinglerin gücü
tarafından ezilmiyor.  Grup olarak bulundukları yerdeler çünkü
işleri belli bir şekilde yapıyorlar.  İşleri belirli bir şekilde yapmaya
başladığında, işçi sınıfı ana sınıf haline gelebilir.  Zenginlik yasası
diğer tüm gruplar için olduğu gibi onun için de aynıdır.  İşçiler,
yaptıkları gibi yapmaya devam ettikleri sürece oldukları yerde
kalacaklar.  Bununla birlikte, bireysel işçi, sınıfının cehaleti veya
zihinsel tembelliği tarafından tutulmaz;  zenginlik için fırsat
dalgasını takip edebilir.  Bu kitap ona nasıl olduğunu anlatacak.
Hiç kimse zenginlik arzındaki bir eksiklik nedeniyle yoksulluk
içinde tutulmaz.  Hepsi için fazlasıyla yeterli.  Washington'daki
başkent kadar büyük bir saray, yalnızca Amerika Birleşik

--- Sayfa 15 ---
Devletleri'nde bulunan yapı malzemesinden dünyadaki her aile
için inşa edilebilir.  Yoğun ekim altında bu ülke, dünyadaki her
insanı giydirip beslemeye yetecek kadar yün, pamuk, keten, ipek
ve yiyecek üretebiliyordu.  Görünür tedarik pratik olarak
tükenmez.  Ve görünmez tedarik gerçekten tükenmez.
Yeryüzünde gördüğünüz her şey, her şeyin kendisinden
kaynaklandığı tek bir orijinal maddeden yapılmıştır.  Sürekli
olarak yeni biçimler yapılıyor ve eskileri çözülüyor ama hepsi tek
bir şeyin aldığı şekiller.  Biçimsiz madde veya orijinal madde
arzının sınırı yoktur.  Evren ondan yapılmıştır, ancak evrenin
yapımında hepsi kullanılmamıştır. Görünür evrenin biçimlerinin
içindeki, içinden geçen ve arasındaki boşluklar orijinal tözle -
biçimsiz maddeyle, her şeyin ham maddesiyle- doludur ve nüfuz
eder.  Hala on bin evren yapılabilir ve o zaman bile evrensel
hammadde kaynağı tükenmeyecektir.  Bu nedenle hiç kimse,
doğa fakir olduğu veya etrafta dolaşacak kadar olmadığı için fakir
değildir.  Doğa tükenmez bir zenginlik deposudur.  Tedarik asla
kısalmayacak.  Orijinal madde, yaratıcı enerjiyle canlıdır ve sürekli
olarak daha fazla form üretir.  Yapı malzemesi arzı tükendiğinde,
daha fazlası üretilecektir.  Toprak, üzerinde gıda maddeleri ve
giyecek malzemeleri yetişmeyecek şekilde tükendiğinde, yenilenir
veya daha fazla toprak yapılır.  Yeryüzünden tüm altın ve gümüş
çıkarıldığında -insanoğlu hâlâ altına ve gümüşe ihtiyaç duyacak
kadar toplumsal gelişme aşamasındaysa- biçimsiz olandan daha
fazlası üretilecektir.  Biçimsiz şeyler, insanların ihtiyaçlarına cevap

--- Sayfa 16 ---
verir;  iyi bir şeyden mahrum kalmalarına izin vermeyecektir.  Bu
toplu olarak insan için geçerlidir.  Bir bütün olarak ırk her zaman
fazlasıyla zengindir.  Bireyler fakir ise, bu, bireyi zengin yapan
şeyleri yapmak için belirli bir yol izlememelerindendir.  Biçimsiz
madde akıllıdır;  düşünen maddedir.  Canlıdır ve her zaman daha
fazla yaşama doğru itilir.  Daha fazla yaşamayı aramak, yaşamın
doğal ve içsel dürtüsüdür.  Kendini büyütmek zekanın doğasında
ve sınırlarını genişletmeye ve daha tam bir ifade bulmaya
çalışmak bilincin niteliğindedir.  Formlar evreni, kendisini daha
tam ifade edebilmek için forma giren, formsuz canlı madde
tarafından yapılmıştır.  Evren, doğası gereği her zaman daha fazla
yaşama ve daha tam işlevselliğe doğru hareket eden harika bir
canlı varlıktır.  Doğa, yaşamın ilerlemesi için oluşturulmuştur;
güdüsü yaşamın artmasıdır.  Bu nedenle hayata hizmet
edebilecek her şey eksiksiz olarak verilmiştir.  Allah kendisiyle
çelişmedikçe ve kendi eserlerini geçersiz kılmadıkça eksiklik
olamaz.  Zenginlik arzındaki bir eksiklik sizi fakir tutmuyor.
Biçimsiz kaynağın kaynaklarının bile belirli bir şekilde hareket
eden ve düşünen herhangi bir erkek ya da kadının emrinde
olduğunu biraz daha ileri göstereceğim.

4 ZENGİN OLMA BİLİMİNDEKİ BİRİNCİ İLKE
Düşünce, biçimsiz maddeden somut zenginlikler üretebilen tek
güçtür.  Her şeyin yapıldığı madde, düşünen bir maddedir.  Bu

--- Sayfa 17 ---
tözdeki bir biçim düşüncesi, biçimi üretir.  Orijinal madde
düşüncelerine göre hareket eder.  Doğada gördüğünüz her biçim
ve süreç, bir düşüncenin orijinal maddedeki görünür ifadesidir.
Bir suret düşündüğü için o sureti alır;  bir hareketi düşündüğü
için o hareketi yapar.  Her şey böyle yaratıldı.  Bir düşünce
dünyasında yaşıyoruz ve bu dünya bir düşünce evreninin bir
parçası.  Hareket eden bir evren düşüncesi, biçimsiz madde
boyunca uzanıyordu.  Bu düşünceden kaynaklanan düşünce
malzemesi, gezegen sistemleri şeklini aldı ve bu şekli korumaya
devam ediyor.  Düşünen töz, düşüncesinin şeklini alır ve
düşünceye göre hareket eder.  Güneşler ve dünyalardan oluşan
bir daire sistemi fikrine sahip olarak, bu cisimlerin şeklini aldı ve
onları buna göre hareket ettirdi.  Bu işi yapmak için yüzyıllar
geçmesi gerekse de, yavaş büyüyen bir ağacın şeklini düşünerek,
şekilsiz madde ağacı meydana getirir.  Yaratırken, şekilsiz cevher,
kendi kurduğu hareket çizgilerine göre hareket ediyormuş gibi
görünür.  Bir meşe ağacı düşüncesi, tam olarak büyümüş bir
ağacın anında oluşmasına neden olmaz, ancak yerleşik büyüme
çizgileri boyunca ağacı üretecek kuvvetleri harekete geçirir.
Düşünen tözde tutulan her biçim düşüncesi, o biçimin
yaratılmasına neden olur - ama her zaman veya en azından genel
olarak, önceden belirlenmiş büyüme ve eylem çizgileri boyunca.
Belirli bir yapıya sahip bir ev düşüncesi, biçimsiz maddeye
işlenirse, o evin anında oluşmasına neden olmayabilir.  Ancak,
zaten ticaret ve ticaretle uğraşan yaratıcı enerjilerin, evin hızla

--- Sayfa 18 ---
inşa edilmesini sağlayacak kanallara çevrilmesine neden olacaktır.
Ve yaratıcı enerjinin çalışabileceği mevcut kanallar olmasaydı, ev
organik ve inorganik dünyanın yavaş süreçlerini beklemeden
doğrudan ilkel maddeden oluşturulacaktı.  Hiçbir biçim
düşüncesi, o biçimin yaratılmasına yol açmadan orijinal töze etki
edilemez.  İnsan bir düşünce merkezidir ve düşünce üretebilir.
İnsanın eliyle biçimlendirdiği tüm biçimler önce düşüncesinden
doğmalıdır.  O şeyi düşünmeden hiçbir şeye şekil veremez.  Ve
şimdiye kadar insan, çabalarını tamamen kendi ellerinin eseriyle
sınırladı;  halihazırda var olan formları değiştirmeye veya
modifiye etmeye çalışan formlar dünyasına el emeği uyguladı.
Düşüncelerini biçimsiz töze empoze ederek yeni biçimlerin
yaratılmasına neden olmayı hiçbir zaman düşünmemiştir.  Bir
insan bir düşünce formuna sahip olduğunda, doğadaki
formlardan malzeme alır ve zihnindeki formun bir görüntüsünü
oluşturur.  Şimdiye kadar, şekilsiz zeka ile işbirliği yapmak -
"Baba ile" çalışmak için çok az çaba sarf etti veya hiç çaba
göstermedi.  O, "Baba'nın yaptığını gördüğü şeyi yapabileceğini"
hayal etmemiştir.  İnsan, mevcut formları el emeği ile yeniden
şekillendirir ve değiştirir.  Düşüncelerini ona ileterek biçimsiz
maddeden bir şeyler üretip üretemeyeceği sorusunu
düşünmemiştir.  Bunu yapabileceğini kanıtlamayı, herhangi bir
erkeğin veya kadının bunu yapabileceğini kanıtlamayı ve nasıl
olduğunu göstermeyi öneriyorum.  İlk adımım üç temel önerme
ortaya koymak olacak.  İlk olarak, her şeyin kendisinden yapıldığı

--- Sayfa 19 ---
biçimsiz tek bir tözün olduğunu ileri sürüyoruz.  Görünüşte pek
çok öğe, yalnızca bir öğenin farklı sunumlarıdır.  Organik ve
inorganik doğada bulunan birçok form, aynı maddeden yapılmış
farklı şekillerden başka bir şey değildir.  Ve bu şey düşünme
şeyidir;  içinde tutulan bir düşünce, düşüncenin biçimini üretir.
Düşünce, düşünen tözde şekiller üretir.  İnsan, özgün
düşünebilen bir düşünce merkezidir.  İnsan, düşüncesini orijinal
düşünce özüne iletebilirse, düşündüğü şeyin oluşmasına veya
oluşmasına neden olabilir.  Bunu özetlemek gerekirse: Her şeyin
kendisinden yapıldığı ve orijinal haliyle evrenin boşluklarına nüfuz
eden, nüfuz eden ve dolduran bir düşünme maddesi vardır.
Bu tözdeki bir düşünce, düşünce tarafından imgelenen şeyi
üretir.  İnsan düşüncesinde cisimler oluşturabilir ve düşüncesini
şekilsiz maddeye işleyerek, düşündüğü şeyin var olmasını
sağlayabilir.  Bu ifadeleri hem mantık hem de tecrübe ile
ispatlayabilirim.  Biçim ve düşünce fenomenlerinden geriye doğru
akıl yürüterek, tek bir orijinal düşünen töze geliyorum.  Ve bu
düşünen tözden yola çıkarak, bireyin düşündüğü şeyin
oluşumuna neden olma gücüne geliyorum.  Deneyle, bu akıl
yürütmenin doğru olduğunu görüyorum ve bu benim en güçlü
kanıtım.  Bu kitabı okuyan bir kişi benim dediğimi yaparak zengin
olursa, bu benim iddiamı destekleyen bir delildir.  Ayrıca, ona
yapmasını söylediğim şeyi yapan herkes zengin olursa, bu, biri
süreçten geçip başarısız olana kadar olumlu bir kanıttır.  Teori,
süreç başarısız olana kadar doğrudur ve bu süreç başarısız olmaz

--- Sayfa 20 ---
çünkü ona tam olarak yapmasını söylediğim şeyi yapan herkes
zengin olacaktır.  Bir kişinin işleri belirli bir şekilde yaparak
zenginleştiğini söyledim.  Bunu yapmak için, bir kişinin belirli bir
şekilde düşünebilir hale gelmesi gerekir.  Bir kişinin işleri yapma
şekli, onun şeyler hakkında düşünme şeklinin doğrudan
sonucudur.  Bir şeyleri yapmak istediğiniz şekilde yapmak için,
istediğiniz şekilde düşünme becerisini edinmeniz gerekecek.  Bu
zengin olmanın ilk adımıdır.  Düşünmek istediğini düşünmek,
görünüşe bakmaksızın gerçeği düşünmektir.  Her insan,
düşünmek istediğini düşünmek için doğal ve içsel bir güce
sahiptir, ancak bunu yapmak, görünüşlerin önerdiği düşünceleri
düşünmekten çok daha fazla çaba gerektirir.  Görünüşe göre
düşünmek kolaydır.  Görünüşten bağımsız olarak gerçeği
düşünmek zahmetlidir ve bir kişinin yapması gereken diğer tüm
işlerden daha fazla güç harcamasını gerektirir.  Çoğu insanın
sürekli ve ardışık düşünceden çekindiği hiçbir iş yoktur;
dünyanın en zor işidir.  Bu, özellikle gerçek, görünüşe aykırı
olduğunda doğrudur.  Görünür dünyadaki her görünüm, onu
gözlemleyen zihinde karşılık gelen bir biçim üretme eğilimindedir.
Bu ancak hakikat düşüncesine sarılarak önlenebilir.  Hastalığın
görünümüne bakmak, kendi zihninizde ve nihayetinde
vücudunuzda hastalık biçimini üretecektir.  Bunun yerine, hastalık
diye bir şey olmadığı gerçeği düşüncesine tutunmalısınız.
Hastalık sadece bir görünümdür ve gerçek sağlıktır.  Yoksulluğun
görünüşlerine bakmak, kendi zihninizde karşılık gelen biçimleri

--- Sayfa 21 ---
üretecektir.  Bunun yerine, yoksulluğun olmadığı gerçeğine
tutunmalısınız.  Sadece bolluk vardır.  Hastalık görüntüleri
arasındayken sağlığı düşünmek ya da yoksulluk görüntüleri
arasında zenginliği düşünmek için güç gerekir.  Ancak bu gücü
elde eden kişi, bir üst akıl olur.  Kaderi fethedebilir;  istediğini
alabilir.  Bu güç ancak tüm görünüşlerin ardındaki temel gerçeğin
kavranmasıyla elde edilebilir: her şeyin kendisinden ve kendisi
aracılığıyla yapıldığı düşünen tek bir töz vardır.  O hâlde, bu
maddede tutulan her düşüncenin bir surete dönüştüğü ve kişinin
düşüncelerini bu maddeye işleyerek şekil alıp görünür şeyler
haline getirebileceği gerçeğini kavramamız gerekir.  Bunu fark
ettiğimizde, tüm şüphe ve korkularımızı kaybederiz çünkü
yaratmak istediğimizi yaratabileceğimizi biliriz.  Sahip olmak
istediklerimizi elde edebilir ve olmak istediklerimiz haline
gelebiliriz.  Zengin olmaya yönelik ilk adım olarak, bu bölümde
daha önce verilen üç temel ifadeye inanmalısınız.  Bunları
vurgulamak için burada tekrar edeceğim: Her şeyin kendisinden
yapıldığı ve orijinal haliyle evrenin boşluklarına nüfuz eden, nüfuz
eden ve dolduran bir düşünme maddesi vardır.  Bu tözdeki bir
düşünce, düşünce tarafından imgelenen şeyi üretir.  İnsan
düşüncesinde cisimler oluşturabilir ve düşüncesini şekilsiz
maddeye işleyerek, düşündüğü şeyin var olmasını sağlayabilir.
Evrenin bu tekçi kavram dışındaki tüm diğer kavramlarını bir
kenara bırakmalısınız.  Zihninizde sabitlenene ve alışılmış
düşünceniz haline gelene kadar bunun üzerinde durmalısınız.  Bu

--- Sayfa 22 ---
inanç beyanlarını tekrar tekrar okuyun.  Her kelimeyi hafızanıza
kazıyın ve söylediklerine kesin olarak inanana kadar onlar
üzerinde meditasyon yapın.  Eğer sana bir şüphe gelirse onu
günah olarak bir kenara at.
Bu fikre karşı argümanları dinlemeyin;  karşıt kavramların
öğretildiği veya vaaz edildiği kiliselere veya konferanslara
gitmeyin.  Farklı bir fikir öğreten dergileri veya kitapları okumayın.
İnancınıza karışırsanız, tüm çabalarınız boşa gider.  Bunların
neden doğru olduğunu sormayın ve nasıl doğru olabilecekleri
konusunda spekülasyon yapmayın.  Onları güvene alın.  Zengin
olma ilmi, bu inancın mutlak kabulü ile başlar.

5 ARTAN HAYAT

İradesi sizin fakir olmanızı isteyen veya amaçlarına sizi fakirlik
içinde tutarak hizmet edebilecek bir tanrının var olduğu
şeklindeki eski fikrin son kalıntılarından da kurtulmalısınız.  Her
şey olan ve her şeyin içinde yaşayan akıllı madde, senin içinde
yaşıyor.  Bilinçli olarak yaşayan bir maddedir.  Bilinçli olarak
yaşayan bir madde olduğundan, her canlı zekanın yaşamın
artması için doğal ve içsel arzusuna sahip olmalıdır.  Her canlı
sürekli olarak yaşamını genişletmeye çalışmalıdır çünkü yaşam -
yalnızca yaşama eyleminde- kendini büyütmek zorundadır.

--- Sayfa 23 ---
Toprağa atılan bir tohum birdenbire faaliyete geçer ve yaşarken
yüzlerce tohum daha üretir.  Hayat yaşayarak çoğalır.  Sonsuza
dek daha fazlası oluyor;  varlığını sürdürmek için bunu yapmak
zorundadır.  Zekâ, sürekli artış için aynı zorunluluk altındadır.
Düşündüğümüz her düşünce, başka bir düşünceyi düşünmemizi
zorunlu kılar.  Bilinç sürekli genişlemektedir.  Öğrendiğimiz her
gerçek bizi başka bir gerçeği öğrenmeye götürür.  Bilgi sürekli
artıyor.  Geliştirdiğimiz her yetenek, akla başka bir yetenek
geliştirme arzusunu getirir.  Yaşamın dürtüsüne tabiyiz.  Bu
dürtünün ifadesini ararken, daha fazlasını bilmeye, daha fazlasını
yapmaya ve daha fazlasını yapmaya itiliriz.  Daha fazlasını bilmek,
daha fazlasını yapmak ve daha fazlası olmak için daha fazlasına
sahip olmalıyız.  Kullanacak şeylere sahip olmalıyız çünkü sadece
şeyleri kullanarak öğrenir, yaparız ve oluruz.  Daha fazla
yaşayabilmek için zengin olmalıyız.  Zenginlik arzusu, doyum
arayan daha geniş bir yaşam kapasitesidir;  her arzu, ifade
edilmemiş bir olasılığın eyleme geçme çabasıdır.  Arzuya neden
olan tezahür etmeye çalışan güçtür.  Daha fazla para istemenize
neden olan şey, bitkiyi büyüten şeyle aynıdır.  Daha dolu ifade
arayan hayattır.  Tek canlı madde, tüm yaşam için bu yasaya tabi
olmalıdır.  Daha fazla yaşama arzusuyla doludur;  bu yüzden bir
şeyler yaratma zorunluluğu altındadır.  Bu madde sizde daha fazla
yaşamayı arzuladığı için, kullanabileceğiniz her şeye sahip
olmanızı ister.  Zengin olmanız Tanrı'nın arzusudur.  Zengin
olmanızı istiyor, çünkü ona ifade vermek için kullanabileceğiniz

--- Sayfa 24 ---
pek çok şey varsa, sizin sayenizde kendini daha iyi ifade edebilir.
Yaşam araçlarına sınırsız hakimiyetiniz varsa, o sizde daha çok
yaşayabilir.  Evren, sahip olmak istediğin her şeye sahip olmanı
istiyor.  Doğa, planlarınıza dosttur.  Senin için her şey doğal.
Bunun doğru olduğuna karar verin.  Bununla birlikte, amacınızın
her şeyde bulunan amaçla uyumlu olması önemlidir.
Gerçek hayatı istemelisin, sadece zevk veya şehvetli tatmin değil.
Hayat, işlevin yerine getirilmesidir ve birey, ancak, muktedir
olduğu -fiziksel, zihinsel ve ruhsal- her işlevi aşırıya kaçmadan
yerine getirdiğinde gerçekten yaşar.  Hayvani arzuların tatmini
için domuz gibi yaşamak için zengin olmak istemezsiniz.  Hayat bu
değil.  Ancak, her fiziksel işlevin yerine getirilmesi yaşamın bir
parçasıdır ve vücudun dürtülerinin normal ve sağlıklı bir ifade
olduğunu inkar eden hiç kimse tam olarak yaşamaz.  Yalnızca
zihinsel zevklerin tadını çıkarmak, bilgi edinmek, hırsı tatmin
etmek, başkalarını gölgede bırakmak veya ünlü olmak için zengin
olmak istemezsiniz.  Bütün bunlar hayatın meşru bir parçasıdır;
ancak sadece aklının zevkleri için yaşayan insan, sadece kısmi bir
hayata sahip olacaktır.  Kaderinden asla memnun olmayacak.
Yalnızca başkalarının iyiliği için zengin olmak istemezsiniz.
İnsanlığın kurtuluşu için kendinizi kaybetmek ya da sadece
hayırseverlik ve fedakarlığın zevklerini yaşamak da
istemiyorsunuz.  Ruhun sevinçleri hayatın sadece bir parçasıdır.
Diğer parçalardan daha iyi veya daha asil değiller.  Bunları yapma
zamanı geldiğinde yiyip içmek ve eğlenmek için zengin olmak

--- Sayfa 25 ---
istiyorsun.  Kendinizi güzel şeylerle çevrelemek, uzak diyarları
görmek, zihninizi beslemek ve zekanızı geliştirmek için zengin
olmak istiyorsunuz.  İnsanları sevebilmek, iyi şeyler yapabilmek ve
dünyanın gerçeği bulmasına yardım etmede iyi bir rol
oynayabilmek için zengin olmak istiyorsunuz.  Ancak, aşırı
özgeciliğin aşırı bencillikten daha iyi ve daha asil olmadığını
unutmayın.  İkisi de hata.  Allah'ın başkaları için kendinizi feda
etmenizi istediği, böyle yaparak O'nun rızasını kazanabileceğiniz
düşüncesinden kurtulun.  Tanrı böyle bir şeye ihtiyaç duymaz.
Onun istediği, kendinizden en iyi şekilde yararlanmanızdır -
kendiniz ve başkaları için.  Ve kendinizden en iyi şekilde
yararlanarak diğerlerine başka herhangi bir yoldan daha fazla
yardımcı olabilirsiniz.  Sadece zengin olarak kendinizden en iyi
şekilde yararlanabilirsiniz.  Bu nedenle, ilk ve en iyi düşüncenizi
servet edinme işine vermeniz doğru ve övgüye değerdir.  Bununla
birlikte, maddenin arzusunun herkes için olduğunu unutmayın.
Hareketleri herkes için daha fazla yaşam için olmalıdır;  o her
şeyde ve herkeste zenginlik ve yaşam aradığı için, hiç kimseye
daha az yaşam için çalıştırılamaz.  Akıllı töz sizin için bir şeyler
yapacaktır ama bir şeyleri başkasının elinden alıp size
vermeyecektir.  Rekabet düşüncesinden kurtulmalısınız.
Yaratacaksınız, zaten yaratılmış olan şey için rekabet
etmeyeceksiniz.  Kimseden bir şey almak zorunda değilsin.  Keskin
pazarlıklar yapmak zorunda değilsiniz.  Hile yapmanıza veya
avantaj elde etmenize gerek yok.  Hiç kimsenin sizin için

--- Sayfa 26 ---
kazandığından daha azına çalışmasına izin vermenize gerek yok.
Başkalarının malına göz dikmek, arzulu gözlerle bakmak zorunda
değilsiniz.  Kimsede senin aynısına sahip olamayacağın hiçbir şey
yoktur.  Ve onun sahip olduklarını ondan almadan da ona sahip
olabilirsiniz.  Rakip değil, yaratıcı olacaksınız.
İstediğini alacaksın, ama öyle bir şekilde ki, onu aldığında diğer
herkes şu an sahip olduğundan daha fazlasına sahip olacak.  Bir
önceki paragraftaki talimatlara doğrudan karşı çıkarak büyük
miktarda para kazanan insanlar olduğunun farkındayım.  Çok
zengin olan plütokratik tiptekiler, bazen bunu tamamen rekabet
düzlemindeki olağanüstü yetenekleri sayesinde yaparlar.  Bununla
birlikte, bazen -örneğin, endüstrinin büyümesine yaptıkları
katkılarda- insanlığın iyileştirilmesine yönelik hareketindeki
madde ile bilinçsizce uyum sağlarlar.  Rockefeller, Carnegie,
Morgan ve diğerleri, üretici endüstrinin sistemleştirilmesi ve
örgütlenmesi için gerekli olan çalışmada Yüce Gücün bilinçsiz
temsilcileri olmuşlardır.  Çalışmaları, herkes için yaşamın
artmasına büyük katkıda bulundu.  Üretimin örgütlenmesine
yardımcı oldular ve çok geçmeden onların yerini, dağıtım
mekanizmasını örgütleyen çokluğun temsilcileri aldı.
Multimilyonerler, tarih öncesi çağların canavar sürüngenleri
gibidir.  Evrim sürecinde gerekli bir rol oynarlar, ancak onları
yaratan aynı güç onları ortadan kaldıracaktır.  Ve hiçbir zaman
gerçekten zengin olmadıklarını akılda tutmakta fayda var.  Bu
sınıfın çoğunun özel yaşamlarının bir kaydı, onların gerçekten de

--- Sayfa 27 ---
yoksulların en sefil ve sefilleri olduklarını gösterecektir.  Rekabetçi
düzlemde elde edilen zenginlikler asla tatmin edici ve kalıcı
değildir.  Onlar bugün senin, yarın başkasının.  Unutmayın, eğer
bilimsel ve kesin bir şekilde zengin olacaksanız, tamamen
rekabetçi düşünceden yükselmelisiniz.  Arzın sınırlı olduğunu bir
an bile düşünmemelisiniz.  Tüm paranın bankacılar ve diğerleri
tarafından "köşeye sıkıştırıldığını" ve kontrol edildiğini ve bu
süreci durdurmak için yasaların çıkarılması için çaba sarf etmeniz
gerektiğini düşünmeye başladığınız anda rekabetçi bir zihne
kapılırsınız.  Yaratma gücünüz geçici olarak ortadan kalkacak ve
daha da kötüsü, halihazırda başlattığınız yaratıcı hareketleri
muhtemelen durduracaksınız.  Dünyanın dağlarında sayısız
milyonlarca dolar değerinde keşfedilmemiş altın olduğunu bilin.
Bilin ki, olmasaydı, ihtiyaçlarınızı karşılamak için düşünen
maddeden daha fazlası yaratılırdı.  Yarın yeni altın madenlerinin
keşfedilmesi için bin kişinin yönlendirilmesi gerekse bile ihtiyacın
olan paranın geleceğini bil.  Asla görünen kaynağa bakmayın;  her
zaman şekilsiz maddedeki sınırsız zenginliklere bakın ve bilin ki,
onları alıp kullanabildiğiniz kadar hızlı bir şekilde size geliyorlar.
Görünen arzı köşeye sıkıştıran hiç kimse sizin olanı almanızı
engelleyemez.  Siz evinizi inşa etmeye hazırlanmadan önce en iyi
inşaat noktalarının hepsinin alınacağını bir an bile düşünmenize
asla izin vermeyin.  Tröstler ve birlikler için endişelenme ve
yakında tüm yeryüzüne sahip olacaklarından korkma.  Başka biri
"sizi yener" diye istediğinizi kaybedeceğinizden asla korkmayın.

--- Sayfa 28 ---
Bunun olması mümkün değil.  Sen başkasının sahip olduğu bir
şeyi aramıyorsun;  şekilsiz maddeden yaratılmasını istediğiniz
şeye sebep oluyorsunuz.  Ve arz sınırsızdır.  Formüle edilmiş
ifadeye bağlı kalın: Her şeyin ondan yapıldığı ve orijinal haliyle
evrenin boşluklarına nüfuz eden, nüfuz eden ve dolduran bir
düşünme maddesi vardır.  Bu tözdeki bir düşünce, düşünce
tarafından imgelenen şeyi üretir.  İnsan düşüncesinde cisimler
oluşturabilir ve düşüncesini şekilsiz maddeye işleyerek,
düşündüğü şeyin var olmasını sağlayabilir.

6 ZENGİNLİK SİZE NASIL GELİYOR

Keskin bar kazançları elde etmek zorunda olmadığınızı
söylediğimde, herhangi bir pazarlık yapmanıza gerek olmadığını
veya başka insanlarla herhangi bir ilişki kurma zorunluluğunun
üzerinde olduğunuzu kastetmiyorum.  Demek istediğim, onlarla
haksız yere uğraşmanıza gerek kalmayacak;  hiçbir şey için bir
şey almak zorunda değilsin.  Her insana ondan aldığından daha
fazlasını verebilirsin.  Bir kişiye ondan aldığınızdan daha fazlasını
nakit olarak veremezsiniz, ancak ondan aldığınız şeyin nakit
değerinden daha fazlasını kullanım değeri olarak verebilirsiniz.
Bu kitaptaki kağıt, mürekkep ve diğer malzemeler ödediğiniz
paraya değmeyebilir.  Ama bu kitaptaki fikirler size binlerce dolar
kazandırdıysa, onu size satanlar size haksızlık etmedi.  Size küçük

--- Sayfa 29 ---
bir nakit değer için harika bir kullanım değeri verdiler.  Herhangi
bir medeni toplumda binlerce dolar değerinde bir tabloya sahip
olduğumu varsayalım.  Onu Baffin Körfezi'ne götürüyorum ve
"satıcılık" yoluyla bir Eskimo'yu bunun için 500 dolar değerinde
bir demet kürk vermeye ikna ediyorum.  Resme ihtiyacı olmadığı
için ona gerçekten haksızlık ettim.  Onun için hiçbir kullanım
değeri yoktur;  hayatına bir şey katmayacak.
Ama diyelim ki ona kürkleri için 50 dolarlık bir silah verdim.  Sonra
iyi bir pazarlık yaptı.  Silahı kullanıyor;  ona daha fazla kürk ve
daha fazla yiyecek sağlayacak;  hayatına her yönden katkı
sağlayacak;  onu zengin edecek.  Rekabetçi düzlemden yaratıcı
düzleme yükseldiğinizde, ticari işlemlerinizi çok sıkı bir şekilde
tarayabilirsiniz.  Bir kişiye, karşılığında size verdiğinden daha fazla
hayatına bir şey katmayan bir şey sattığınızı görürseniz, onu
durdurabilirsiniz.  İş hayatında kimseyi yenmek zorunda değilsiniz.
Ve insanları yenen bir işin içindeyseniz, hemen bu işten çıkın.
Herkese ondan nakit olarak aldığınızdan daha fazlasını kullanım
değeri olarak verin.  O halde, her ticari işlemle dünya hayatına bir
şeyler katıyorsunuz.  Sizin için çalışan insanlar varsa, onlardan
ücret olarak ödediğinizden daha fazlasını nakit olarak almalısınız.
Ancak işinizi ilerleme ilkesiyle dolu olacak şekilde
düzenleyebilirsiniz.  Böylece isteyen her çalışan her gün biraz
daha ilerleyebilir.  Bu kitabın sizin için yaptığını, işletmenizin
çalışanlarınız için yapmasını sağlayabilirsiniz.  İşinizi, her istekli
çalışanın kendisinin zenginliğe tırmanabileceği bir merdiven

--- Sayfa 30 ---
olacak şekilde yürütebilirsiniz.  Ve fırsatı kabul etmemesi senin
suçun değil.  Tüm çevrenize nüfuz eden biçimsiz maddeden
zenginliğinizin çıkmasını sağlasanız da, bu, servetinizin
atmosferden hemen şekillenip gözlerinizin önünde var olacağı
anlamına gelmez.  Örneğin, bir dikiş makinesi istiyorsanız, bir
dikiş makinesi düşüncesini düşünen maddeye empoze etmeden
önce, makinenin görüntüsünün zihninizde net bir şekilde
oluştuğundan emin olmanızı öneririm.  Bir dikiş makinesi
istiyorsanız, üretildiğine veya size doğru yola çıktığına dair en
olumlu kesinlikle zihninizde canlandırın.  Bir kez düşünceyi
oluşturduktan sonra, dikiş makinesinin geleceğine dair en mutlak
ve sorgusuz sualsiz inanca sahip olun.  Geleceğinden emin
olmadan onu asla düşünmeyin veya hakkında konuşmayın.  Zaten
sizinmiş gibi sahip çıkın.  İnsanların zihinleri üzerinde hareket
eden yüce zekanın gücü tarafından size getirilecek.  Maine'de
yaşıyorsanız, istediğinizi almanızla sonuçlanacak bazı işlemlere
katılmak için Teksas veya Japonya'dan bir kişi getirilebilir.  Eğer
öyleyse, tüm mesele sizin için olduğu kadar o kişinin de
avantajına olacaktır.  Düşünen tözün her şeyde olduğunu, her
şeyle iletişim halinde olduğunu ve her şeyi etkileyebileceğini bir
an bile unutmayın.  Düşünen maddenin daha fazla yaşama ve
daha iyi yaşama arzusu, şimdiye kadar yapılmış tüm dikiş
makinelerinin yaratılmasına neden olmuştur ve daha
milyonlarcasının yaratılmasına neden olabilir.  İnsanlar arzu ve
inançla ve belli bir şekilde hareket ederek onu harekete

--- Sayfa 31 ---
geçirdiklerinde bunu yapacaktır.  Evinizde kesinlikle bir dikiş
makineniz olabilir.  Kendi hayatınızın ve başkalarının hayatlarının
ilerlemesi için kullandığınız sürece, istediğiniz her şeye sahip
olabilirsiniz.
Büyük ölçüde sormaktan çekinmenize gerek yok.  İsa, "Krallığı
size vermek Babanız'ın zevkidir" dedi.  Orijinal madde mümkün
olduğu kadar sizde yaşamak ister;  en bereketli yaşamı yaşamak
için kullanabileceğiniz ya da kullanacağınız her şeye sahip
olmanızı ister.  Zenginliğe sahip olmak için hissettiğiniz arzunun,
Yüce Gücün daha eksiksiz ifade etme arzusuyla bir olduğu
gerçeğini bilincinize yerleştirirseniz, inancınız yenilmez hale gelir.
Bir keresinde küçük bir çocuğun piyano başında oturduğunu ve
boşuna tuşlardan ahenk çıkarmaya çalıştığını gördüm.  Gerçek
müzik çalamadığı için üzüldüğünü ve kırıldığını gördüm.  Ona
neden mutsuz olduğunu sordum ve "Müziği içimde
hissedebiliyorum ama ellerimi doğru hareket ettiremiyorum" diye
yanıtladı.  İçindeki müzik, tüm yaşamın tüm olasılıklarını içeren
Orijinal Maddenin dürtüsüydü.  Müziğin var olan her şeyi, çocuk
aracılığıyla ifade aramaktı.  Tek Töz olan Tanrı, insanlık
aracılığıyla bir şeyler yaşamaya, yapmaya ve zevk almaya
çalışıyor.  "Harika yapılar yapacak eller istiyorum, ilahi ahenkler
çalacak, şanlı resimler çizecek eller istiyorum. İşlerimi yapacak
ayaklar, güzelliklerimi görecek gözler, kudretli hakikatleri
söyleyecek ve harikulade şarkılar söyleyecek dil istiyorum."
Mümkün olan tek şey, insanlar aracılığıyla ifade aramaktır.  Tanrı,

--- Sayfa 32 ---
müzik yapabilenlerin ihtiyaç duydukları enstrümanlara sahip
olmalarını, yeteneklerini sonuna kadar geliştirme araçlarına sahip
olmalarını ister.  Güzelliği takdir edebilenlerin, kendilerini güzel
şeylerle çevreleyebilmelerini istiyor.  Gerçeği ayırt edebilenlerin
her türlü seyahat ve gözlem fırsatına sahip olmasını istiyor.  O,
elbisenin kıymetini bilenlerin güzelce giyinmesini ve iyi yemeğin
kıymetini bilenlerin lüks bir şekilde beslenmesini ister.  Tüm
bunları istiyor çünkü onlardan zevk alıyor ve takdir ediyor.
Çalmak, şarkı söylemek, güzelliğin tadını çıkarmak, gerçeği ilan
etmek, güzel giysiler giymek ve güzel yemekler yemek isteyen
Tanrı'dır.  Pavlus, "İstemeniz ve yapmanız için sizde etkin olan
Tanrı'dır" dedi.  Zenginlik için hissettiğin arzu, o piyanonun
başındaki küçük çocukta ifade bulmaya çalışırken, kendini sende
ifade etmeye çalışan Sonsuz'dur.  Büyük ölçüde sormaktan
çekinmenize gerek yok.  Size düşen, Tanrı'nın arzularına
odaklanmak ve onları ifade etmektir.  Bu, çoğu insan için zor bir
noktadır.  Yoksulluğun ve özverinin Tanrı'yı memnun ettiğine dair
eski fikirden bir şeyler taşıyorlar.  Yoksulluğu bir planın parçası,
doğanın bir gereği olarak görüyorlar.  Tanrı'nın işini bitirdiği ve
yapabileceği her şeyi yaptığı fikrine sahipler - ortalıkta dolaşacak
yeterli şey olmadığı için insanların çoğunluğunun fakir kalması
gerektiği.  İnsanlar bu yanlış düşünceye o kadar çok sarılırlar ki,
servet istemekten utanırlar.  Çok mütevazi bir yeterlilikten
fazlasını istememeye çalışırlar - kendilerini oldukça rahat
ettirecek kadar.  Şimdi, zihninde arzuladığı şeylerin net bir

--- Sayfa 33 ---
resmini görmesi gerektiğinin söylendiği bir öğrencinin durumunu
hatırlıyorum, böylece onlar hakkındaki yaratıcı düşünce biçimsiz
maddeye işlenebilir.  O çok fakir bir adamdı, kiralık bir evde
yaşıyordu ve sadece günden güne kazandıklarına sahipti.  Tüm
servetin kendisine ait olduğu gerçeğini kavrayamıyordu.  Bu
nedenle, konuyu biraz düşündükten sonra, en iyi odasının zemini
için yeni bir halı ve soğuk havalarda evi ısıtmak için antrasit bir
kömür sobası istemeye karar verdi.  Bu kitapta verilen talimatları
izleyerek bunları birkaç ay içinde elde etti.  Sonra yeterince
sormadığını anladı.  Yaşadığı evi gözden geçirdi ve içinde yapmak
istediği tüm iyileştirmeleri planladı.  Zihinsel olarak buraya bir
cumba ve oraya bir oda ekledi.  İdeal evi olarak zihninde
tamamlanana kadar devam etti.  Ve sonra mobilyalarını planladı.
Resmin tamamını zihninde tutarak, belli bir şekilde yaşamaya ve
istediği şeye doğru ilerlemeye başladı.  Artık evin sahibi ve
zihnindeki imajına göre evi yeniden inşa ediyor.  Şimdi, daha da
büyük bir inançla, daha büyük şeyler elde etmek için ilerliyor.
İnancına göre ona böyle olmuştur ve sizin için ve hepimiz için
böyledir.

7 MİNNETTARLIK

 Son bölümde verilen örnekler, okuyucuya, zengin olmanın ilk
adımının, isteklerinizin fikrini biçimsiz maddeye iletmek olduğu

--- Sayfa 34 ---
gerçeğini aktarmış olacaktır.  Bu doğrudur ve bunu yapmak için
kendinizi biçimsiz zekayla uyumlu bir şekilde ilişkilendirmenin
gerekli hale geldiğini göreceksiniz.  Bu uyumlu ilişkiyi güvence
altına almak o kadar birincil ve hayati bir mesele ki, burada
tartışmasına biraz yer vereceğim.  Size, onları takip ettiğiniz
takdirde sizi Tanrı ile mükemmel bir akıl birliğine götüreceği kesin
olan talimatlar vereceğim.  Tüm zihinsel uyum ve uyum süreci tek
kelimeyle özetlenebilir: Minnettarlık.  Birincisi, her şeyin
kendisinden kaynaklandığı tek bir zeki cevher olduğuna
inanıyorsunuz.  İkincisi, bu maddenin size arzu ettiğiniz her şeyi
verdiğine inanıyorsunuz.  Üçüncüsü, derin ve derin bir minnet
duygusuyla kendinizi onunla ilişkilendirirsiniz.  Yaşamlarını diğer
tüm yollarla doğru bir şekilde düzenleyen pek çok insan, şükran
duymadıkları için yoksulluk içinde tutulur.  Tanrı'dan bir armağan
aldıktan sonra, kabul etmeyerek kendilerini O'na bağlayan telleri
kestiler.  Zenginliğin kaynağına ne kadar yakın yaşarsak, o kadar
zenginlik elde edeceğimizi anlamak kolaydır.  Her zaman
minnettar olan bir ruhun, Tanrı'ya şükranla teşekkür etmeye hiç
bakmayan birinden daha yakın bir ilişki içinde yaşadığını anlamak
da kolaydır.  Bize iyi şeyler geldiğinde, zihnimizi Yüce Güce ne
kadar şükranla odaklarsak, o kadar iyi şeyler alırız ve o kadar
çabuk gelirler.  Bunun nedeni basitçe, zihinsel şükran tutumunun
zihni kutsamaların geldiği kaynakla daha yakın temasa
çekmesidir.  Minnettarlığın tüm zihninizi evrenin yaratıcı
enerjileriyle daha yakın bir uyuma getirdiği fikri size yeni

--- Sayfa 35 ---
geliyorsa, bunu iyi düşünün ve bunun doğru olduğunu
göreceksiniz.  Halihazırda sahip olduğunuz iyi şeyler size belirli
kanunlar sayesinde gelmiştir.  Minnettarlık, işlerin geldiği yol
boyunca zihninizi yönlendirecektir.  Ve sizi yaratıcı düşünce ile
yakın bir uyum içinde tutacak ve rekabetçi düşünceye düşmenizi
engelleyecektir.  Tek başına minnettarlık sizi Sonsuza doğru
bakmaya devam ettirebilir ve zenginlik arzının sınırlı olduğu
yanılgısına düşmenizi ve bunun umutlarınız için ölümcül
olacağını düşünmenizi engelleyebilir.  Bir şükran yasası vardır ve
eğer aradığınız sonuçları elde etmek istiyorsanız, bu yasaya
kesinlikle uymanız gerekir.
Minnettarlık yasası, en iyinin kendinizi en iyilerle çevrelemek ve
en iyi olmak olduğu şeklindeki doğal ilkedir.  İçimizdeki yaratıcı
güç, bizi dikkatimizi verdiğimiz şeyin görüntüsüne dönüştürür.
Biz düşünen tözüz ve düşünen töz her zaman hakkında
düşündüğü şeyin biçimini alır.  Minnettar zihin sürekli olarak en
iyiye odaklanır.  Bu nedenle en iyisi olma eğilimindedir;  en iyinin
şeklini veya karakterini alır ve en iyisini alacaktır.  Ayrıca iman
şükretmekten doğar.  Minnettar zihin sürekli olarak iyi şeyler
bekler ve beklenti inanca dönüşür.  Minnettarlığın kişinin kendi
zihni üzerindeki tepkisi inancı üretir.  Dışarı çıkan her minnettar
şükran dalgası inancı artırır.  Minnettarlık duygusu olmayan kişi,
yaşayan bir inancı uzun süre koruyamaz.  Ve sonraki bölümlerde
göreceğimiz gibi, yaşayan bir inanç olmadan yaratıcı yöntemle
zengin olamazsınız.  O hâlde, başına gelen her güzel şeye

--- Sayfa 36 ---
şükretmeyi, sürekli şükretmeyi alışkanlık haline getirmek gerekir.
Ve her şey ilerlemenize katkıda bulunduğundan,
minnettarlığınıza her şeyi dahil etmelisiniz.  Plütokratların veya
güven kodamanlarının eksiklikleri veya yanlış eylemleri hakkında
düşünerek veya konuşarak zaman kaybetmeyin.  Dünyayı
organize etmeleri sizin için bir fırsat yarattı.  Aldığınız her şey
gerçekten size onlar yüzünden geldi.  Yolsuzluğa bulaşmış
politikacılara kızmayın.  Politikacılar olmasaydı anarşiye düşerdik
ve fırsatınız büyük ölçüde azalırdı.
Tanrı bizi sanayide ve devlette bulunduğumuz yere getirmek için
uzun süre ve çok sabırla çalıştı.  Ve işine devam ediyor.
Kurtulduğu anda zenginleri, güven kodamanlarını, sanayi
liderlerini ve politikacıları ortadan kaldıracağına inanıyorum.
Ancak bu arada çok gerekliler.  Zenginliklerinizin size geleceği
iletim hatlarını düzenlemeye yardımcı olduklarını unutmayın.
Onlara minnettar ol.  Bu sizi her şeydeki iyilikle uyumlu bir ilişkiye
sokacak ve her şeydeki iyilik size doğru ilerleyecektir.

8 KESİN ŞEKİLDE DÜŞÜNMEK

 6. bölüme geri dönün. Zihninizde evinin bir görüntüsünü
oluşturan adamın öyküsünü tekrar okuyun, zengin olmaya giden
ilk adım hakkında makul bir fikir edineceksiniz.  Ne istediğinize

--- Sayfa 37 ---
dair net ve kesin bir zihinsel resim oluşturmalısınız.  Kendiniz
sahip olmadığınız bir fikri iletemezsiniz.  Vermeden önce ona
sahip olmalısınız.  Ve birçok insan, yapmak, sahip olmak ya da
olmak istedikleri şeylerin yalnızca belirsiz ve puslu bir kavramına
sahip oldukları için düşünen tözü etkilemekte başarısız olurlar.
"İyilik yapmak için" zenginlik için genel bir arzuya sahip olmanız
yeterli değildir.  Herkeste var bu istek.  Gezmek, bir şeyler
görmek, daha çok yaşamak vs. gibi bir dileğinizin olması yeterli
değildir. Herkesin bu arzuları da vardır.  Bir arkadaşınıza telgraf
mesajı gönderecek olsanız, alfabedeki harfleri sırasına göre
göndermez, mesajı kendisi oluşturmasına izin verirsiniz.
Sözlükten rastgele sözcükler de almazdınız.  Tutarlı bir cümle
gönderirsiniz;  bir şey ifade eden biri.
Dileklerinizi düşünen töze aşılamaya çalıştığınızda, bunun tutarlı
bir ifadeyle yapılması gerektiğini unutmayın.  Ne istediğini bilmeli
ve kesin olmalısın.  Biçimlendirilmemiş özlemler ve belirsiz arzular
göndererek asla zengin olamaz veya yaratıcı gücü harekete
geçiremezsiniz.  Tarif ettiğim adamın evinin üzerinden geçtiği
gibi, arzularınızın üzerinden geçin.  Tam olarak ne istediğinizi
görün ve onu elde ettiğinizde nasıl görünmesini istiyorsanız onun
net bir zihinsel resmini elde edin.  Denizcinin zihninde gitmekte
olduğu liman olduğu için, zihninizde sürekli olarak net bir zihinsel
resim olmalıdır.  Yüzünüzü her zaman ona doğru tutmalısınız.
Dümenci pusulayı nasıl gözden kaçırıyorsa, siz de onu gözden
kaybetmemelisiniz.  Konsantrasyon alıştırmaları yapmak, dua

--- Sayfa 38 ---
etmek ve onaylamak için özel zamanlar ayırmak, "sessizliğe
girmek" ya da herhangi bir tür okült gösteri yapmak gerekli
değildir.  Bunlar yeterince iyi, ama ihtiyacınız olan tek şey ne
istediğinizi bilmek ve onu düşüncelerinizde kalacak kadar çok
istemek.  Boş zamanınızın olabildiğince çoğunu resminizi
düşünerek geçirin.  Hiç kimsenin zihnini gerçekten istediği bir
şeye yoğunlaştırmak için egzersiz yapmasına gerek olmadığını
unutmayın.  Dikkatinizi onlara odaklamak için çaba gerektiren,
gerçekten umursamadığınız şeylerdir.  Zengin olma arzunuz,
düşüncelerinizi amaca bağlı tutacak kadar güçlü olmadıkça -
manyetik kutbun pusulanın ibresini tutması gibi- bu kitapta
verilen talimatları yerine getirmeye çalışmanızın sizin için pek bir
değeri olmayacaktır.  Burada sunduğum yöntemler, zenginlik
arzusu zihinsel tembelliği ve rahatlık sevgisini yenecek kadar
güçlü olan insanlar içindir.  Resminizi ne kadar net ve kesin
yaparsanız ve üzerinde ne kadar çok durursanız, arzunuz o kadar
güçlü olacaktır.  Arzunuz ne kadar güçlüyse, zihninizi istediğiniz
şeyin resmine sabitlemeniz o kadar kolay olacaktır.  Ancak, sadece
resmi net bir şekilde görmekten daha fazlası gereklidir.  Tüm
yaptığınız buysa, yalnızca bir hayalperestsiniz ve başarmak için
çok az gücünüz olacak veya hiç gücünüz olmayacak.  Net
görüşünüzün arkasında, onu gerçekleştirme, somut bir ifadeyle
ortaya çıkarma amacı olmalıdır.  Ve bu amacın arkasında, o şeyin
zaten size ait olduğuna, elinizin altında olduğuna ve ona sahip
olmanızın yeterli olduğuna dair yenilmez ve sarsılmaz bir inanç

--- Sayfa 39 ---
olmalıdır.  Fiziksel olarak etrafınızda şekillenene kadar yeni evde
zihinsel olarak yaşayın.  Zihinsel alemde, hemen istediğiniz
şeylerden tam olarak zevk almaya başlayın.  İsa, "Dua ettiğinizde
her ne dilerseniz, onları alacağınıza inanın ve alacaksınız" dedi
İsa.  İstediğin şeyleri sanki her zaman çevrendeymiş gibi gör;
kendinizi bunlara sahip ve kullanıyor olarak görün.  Bunları somut
pos seanslarınız olduğunda nasıl kullanacağınız gibi hayal
gücünüzde de kullanın.  Net ve belirgin olana kadar zihinsel
resminiz üzerinde durun.  Ardından, o resimdeki her şeye karşı
zihinsel bir sahiplenme tavrı alın. aslında size ait olduğuna tam bir
inançla zihninizde ona sahip olun.  Bu zihinsel sahipliğe tutunun;
gerçek olduğuna inanarak bir an bile tereddüt etmeyin.  Ve 7.
bölümde şükran hakkında söylenenleri hatırlayın: şekillendiğinde
olmayı umduğunuz kadar her zaman şükran duyun.  Sadece
hayalinde sahip olduğu şeyler için içtenlikle Allah'a şükredebilen
insan gerçek imana sahiptir.  O kişi zengin olacak;  o kişi
dilediğinin yaratılmasına sebep olur.  İstediğiniz şeyler için
defalarca dua etmenize gerek yok.  Tanrı'ya her gün bundan
bahsetmek gerekli değildir.  İsa öğrencilerine, "Milletler gibi boş
tekrarlar yapmayın" dedi, "çünkü Babanız, daha siz O'ndan
dilemeden bunlara ihtiyacınız olduğunu bilir."  Size düşen, daha
büyük bir yaşam sağlayan şeylere yönelik arzunuzu akıllıca
formüle etmek ve bu arzuları tutarlı bir bütün halinde
düzenlemektir.  O zaman tüm bu arzuyu, size istediğinizi getirme
gücüne ve iradesine sahip olan biçimsiz töze empoze etmelisiniz.

--- Sayfa 40 ---
Bu izlenimi, sözcük dizilerini tekrarlayarak yaratmazsınız: Onu
elde etmek için sarsılmaz bir niyetle vizyona sarılarak ve ona
ulaşacağınıza sarsılmaz bir inançla bu izlenimi yaratırsınız.
Duanın cevabı konuşurkenki inancına göre değil, çalışırkenki
inancına göredir.  Tanrı'ya ne istediğinizi söylemek için özel bir
Sebt günü ayırarak ve ardından haftanın geri kalanında O'nu
unutarak Tanrı'nın zihnini etkileyemezsiniz.  Tekrar namaz vakti
gelinceye kadar namazını düşünmezsen, dolabına girip namaz
kılmak için özel saatler yaptırarak onu etkileyemezsin.  Sözlü
duanın vizyonunuzu netleştirmede ve inancınızı güçlendirmede
etkisi vardır, ancak size istediğinizi verecek olan sözlü
dilekçeleriniz değildir.  Zengin olmak için "tatlı bir dua saatine"
ihtiyacınız yok.  "Durmadan dua etmelisin".  Ve dua derken, onu
sağlam bir şekle sokmak amacıyla ve bunu yaptığınıza olan
inancınızla vizyonunuza sabit bir şekilde bağlı kalmayı
kastediyorum.  "Onları aldığınıza inanın."  Vizyonunuzu net bir
şekilde oluşturduktan sonra, tüm mesele almaya döner.  Bunu
oluşturduğunuzda, Yüce Güce saygıyla dua ederek hitap ederek
sözlü bir açıklama yapmak iyi olur.  O andan itibaren, ne
istediğinizi zihninizde almalısınız.  Yeni evde yaşayın;  güzel
giysiler giyin;  arabaya binmek;  yolculuğa çıkın ve daha büyük
yolculuklar için güvenle plan yapın.  İstediğiniz her şeyi şimdiki
gerçek sahiplik açısından düşünün ve konuşun.  Tam olarak
istediğiniz ortamı ve mali durumu hayal edin ve her zaman o
hayali ortam ve mali durumda yaşayın.  Ancak bunu yalnızca bir

--- Sayfa 41 ---
hayalperest ve kale inşa eden biri olarak yapmadığınıza dikkat
edin.  Hayal edilenin gerçekleşmekte olduğu inancına ve onu
gerçekleştirmek için gereken amaca sarılın.  Bilim adamı ile
hayalperest arasındaki farkı yaratanın, hayal gücünün
kullanımındaki inanç ve amaç olduğunu unutmayın.  Ve bu
gerçeği öğrendikten sonra, iradenin doğru kullanımını
öğrenmeniz gereken yer burasıdır.

9 İRADE NASIL KULLANILIR

 Bilimsel yoldan zengin olmaya başlamak için, iradenizi kendiniz
dışında hiçbir şeye uygulamaya çalışmazsınız.  Zaten buna hakkın
yok.  Kendi iradenizi diğer erkek ve kadınlara, sizin istediğiniz şeyi
yaptırmak için uygulamak yanlıştır.  İnsanları zihinsel güçle
zorlamak, fiziksel güçle zorlamak kadar bariz bir şekilde yanlıştır.
İnsanları fiziksel güç kullanarak sizin için bir şeyler yapmaya
zorlamak onları köleliğe indirgerse, onları zihinsel yollarla
zorlamak da tamamen aynı şeyi yapar.  Tek fark yöntemlerdedir.
İnsanlardan fiziksel güç kullanarak bir şey almak soygunsa, o
zaman zihinsel güç kullanarak bir şey almak da soygundur.
Prensip olarak hiçbir fark yoktur.  Neyin onun iyiliği için olduğunu
bilmediğiniz için irade gücünüzü bir başkası üzerinde - "kendi
iyiliği için" bile olsa - kullanmaya hakkınız yoktur.  Zengin olma
bilimi, herhangi bir şekilde, herhangi bir kişiye güç veya kuvvet

--- Sayfa 42 ---
uygulamanızı gerektirmez.  Bunun için en ufak bir zorunluluk
yoktur.  Aslında, iradenizi başkaları üzerinde kullanmaya yönelik
herhangi bir girişim, yalnızca amacınızı boşa çıkarma eğiliminde
olacaktır.
Size gelmeleri için şeylere iradenizi uygulamanız gerekmez.  Bu
sadece Tanrı'yı zorlamaya çalışmak olur ve saygısız olduğu kadar
aptalca ve yararsız olur.  Tanrı'yı size iyi şeyler vermesi için
zorlamanıza gerek yok, güneşi doğurmak için irade gücünüzü
kullanmak zorunda olduğunuzdan daha fazla.  Düşmanca bir
tanrıyı fethetmek veya inatçı ve asi güçleri emirlerinizi yerine
getirmek için irade gücünüzü kullanmak zorunda değilsiniz.
Düşünen madde size dosttur ve sizin onu elde etmekten çok
istediğinizi size vermeye heveslidir.  Zengin olmak için irade
gücünüzü kendiniz üzerinde kullanmanız yeterlidir.  Ne düşünüp
ne yapacağınızı bildiğiniz zaman, iradenizi kendinizi doğru şeyleri
düşünmeye ve yapmaya zorlamak için kullanmalısınız.  Bu,
iradenin istediğinizi elde etmek için meşru kullanımıdır - onu
kendinizi doğru yolda tutmak için kullanmak.  Kendinizi belli bir
şekilde düşünmeye ve hareket etmeye devam ettirmek için
iradenizi kullanın.  Nesneler veya insanlar üzerinde hareket etmek
için iradenizi veya düşüncelerinizi veya zihninizi uzaya yansıtmaya
çalışmayın.  Aklın evde kalsın.  Orada başka yerlerden daha
fazlasını başarabilir.  Ne istediğinize dair zihinsel bir imaj
oluşturmak ve bu vizyona inançla ve amaçla bağlı kalmak için
zihninizi kullanın.  Zihninizin doğru şekilde çalışmasını sağlamak

--- Sayfa 43 ---
için iradenizi kullanın.  İnancınız ve amacınız ne kadar istikrarlı ve
sürekli olursa, o kadar çabuk zengin olursunuz çünkü biçimsiz
madde üzerinde yalnızca olumlu izlenimler bırakacaksınız.
Bunları olumsuz izlenimlerle etkisiz hale getirmez veya
dengelemezsiniz.  Biçimsiz madde, arzularınızın bir resmini alır ve
bu resmin kendisine büyük mesafelere, belki de tüm evrene nüfuz
etmesine izin verir.  Bu izlenim yayıldıkça, her şey onun
gerçekleşmesine doğru ilerliyor.  Her canlı, her cansız ve henüz
yaratılmamış her şey, sizin istediğiniz şeyi meydana getirmek için
harekete geçer.  Tüm kuvvet o yönde uygulanmaya başlar.  Her
şey sana doğru hareket etmeye başlar.  Her yerdeki insanların
zihinleri, arzularınızı yerine getirmek için gerekli olan şeyleri
yapmaya yönelik olarak etkilenir.  Ve bilinçsizce sizin için
çalışıyorlar.  Ancak tüm bunları, biçimsiz maddede olumsuz bir
izlenim başlatarak kontrol edebilirsiniz.  İnanç ve amacın size
doğru bir hareket başlatması ne kadar kesinse, şüphe veya
inançsızlığın da sizden uzaklaşmaya başlaması o kadar kesindir.
Çoğu insan bunu anlamayarak, zengin olmak için "akıl
biliminden" yararlanmaya çalıştıklarında başarısız olur.
Kuşkulara ve korkulara kulak vermekle geçirdiğiniz her saat ve an,
endişe içinde geçirdiğiniz her saat, ruhunuzun inançsızlıkla ele
geçirildiği her saat, akıllı cevherin tüm alanında sizden bir akım
uzaklaştırır.  "Bütün vaatler inananlaradır ve ancak onlaradır."
İsa'nın bu inanç noktasında ne kadar ısrarcı olduğuna dikkat edin.
Şimdi nedenini biliyorsun.

--- Sayfa 44 ---
İnanç önemli olduğu için, düşüncelerinizi korumanız size düşer.
Ve inançlarınız büyük ölçüde gözlemlediğiniz ve düşündüğünüz
şeyler tarafından şekillendirileceğinden, dikkatinizi odaklamanız
önemlidir.  Burada irade devreye giriyor, çünkü iradeniz
aracılığıyla dikkatinizi çeken nesneleri belirliyorsunuz.  Zengin
olmak istiyorsanız, yoksulluk üzerine bir çalışma yapmamalısınız.
Zıtlarını düşünerek eşya meydana gelmez.  Hastalığı inceleyerek
ve hastalık hakkında düşünerek sağlığa asla ulaşılamaz.
Doğruluk, günahı inceleyerek ve günah hakkında düşünerek
teşvik edilmemelidir.  Ve hiç kimse yoksulluğu inceleyerek ve
yoksulluğu düşünerek zengin olmadı.  Bir hastalık bilimi olarak
tıp, hastalığı artırdı.  Bir günah bilimi olarak din, günahı teşvik
etmiştir.  Ve bir yoksulluk çalışması olarak ekonomi, dünyayı
sefalet ve istekle dolduracaktır.  Yoksulluktan bahsetme.  Bunu
araştırmayın veya kendinizle ilgilenmeyin.  Nedenlerinin ne
olduğunu boşver.  Senin onlarla hiçbir ilgin yok.  Seni ilgilendiren
tedavidir.  Vaktinizi hayır işlerinde veya hayır hareketlerinde
harcamayın.  Tüm hayırseverlik, yalnızca ortadan kaldırmayı
amaçladığı sefaleti sürdürme eğilimindedir.  Katı yürekli veya
kaba olmanız ve ihtiyaç çığlığını duymayı reddetmeniz gerektiğini
söylemiyorum.  Ancak, geleneksel yolların hiçbiriyle yoksulluğu
ortadan kaldırmaya çalışmamalısınız.  Yoksulluğu arkanıza alın,
onunla ilgili her şeyi arkanıza alın ve "düzeltin."  Zihninizi
yoksulluk resimleriyle doldurursanız, sizi zengin etmek için gerekli
olan zihinsel imajı tutamazsınız.  Apartman sakinlerinin sefaletini

--- Sayfa 45 ---
veya çocuk işçiliğinin dehşetini anlatan kitaplar veya gazeteler
okumayın.
Zihninizi istek ve ıstırabın kasvetli görüntüleriyle dolduran hiçbir
şey okumayın.  Bunları bilerek fakirlere en ufak bir yardımda
bulunamazsınız.  Yoksulların koşullarına ilişkin yaygın bilgi,
yoksulluğu hiçbir şekilde ortadan kaldırma eğiliminde değildir.
Yoksulluğu ortadan kaldıran şey, zihninize yoksulluk resimleri
yerleştirmek değil, yoksulların zihnine zenginlik resimleri
yerleştirmektir.  Zihninizin o sefaletin resimleriyle dolmasına izin
vermediğinizde, fakirleri sefalet içinde yüzüstü bırakmış
olmuyorsunuz.  Yoksulluk, yoksulluğu düşünen hali vakti yerinde
insanların sayısını artırarak değil, inanç ve amaçlarını
uygulayarak zengin olmayı başaran yoksul insanların sayısını
artırarak ortadan kaldırılabilir.  Fakirin sadaka ihtiyacı yoktur.
İlhama ihtiyaçları var.  Hayırseverlik, onlara ancak sefil hallerinde
yaşatmak için bir somun ekmek gönderir veya onlara bir iki saat
unutturmak için bir eğlence verir.  Ancak ilham, onların
sefaletlerinden kurtulmalarına neden olacaktır.  Yoksullara yardım
etmek istiyorsanız, onlara zengin olabileceklerini gösterin;  kendin
zenginleşerek kanıtla.  Zengin ol.  Yoksullara yardım etmenin en
iyi yolu budur.  Yoksulluğun bu dünyadan kovulmasının tek yolu,
çok sayıda ve sürekli artan sayıda insanın bu kitabın öğretilerini
uygulamasını sağlamaktır.  İnsanlara rekabet yoluyla değil
yaratarak zengin olmaları öğretilmelidir.

--- Sayfa 46 ---
Rekabet yoluyla zengin olan herkes, yükseldiği merdiveni
tekmeler ve diğerlerini aşağıda tutar.  Ama yaratılıştan zengin
olan her insan, binlerce kişiye yolunu açar ve onlara ilham verir.
Yoksulluğa acımayı, onun hakkında düşünmeyi ya da konuşmayı
ya da onun hakkında konuşanları dinlemeyi reddettiğinizde katı
yürekli ya da duygusuz bir eğilim göstermiyorsunuz.  Zihninizi
yoksulluk konusundan uzak tutmak ve zihninizi inanç ve amaç ile
istediğiniz şeyin vizyonuna sabitlemek için irade gücünüzü
kullanın.

10 İRADEYİ DAHA FAZLA KULLANMAK

Dikkatinizi sürekli olarak dışsal veya hayali karşıt resimlere
çevirirseniz, gerçek ve net bir zenginlik vizyonunu koruyamazsınız.
Başkalarına geçmiş mali sıkıntılardan bahsetmeyin.  Onları hiç
düşünme.  Kimseye anne babanızın yoksulluğundan ya da erken
yaşınızın zorluklarından bahsetmeyin.  Bunlardan herhangi birini
yapmak, şimdilik kendinizi zihinsel olarak fakirlerle aynı sınıfa
koymaktır ve bu kesinlikle şeylerin sizin yönünüze doğru
hareketini kontrol edecektir.  İsa'nın dediği gibi "Bırakın ölüler
ölülerini gömsünler."  Yoksulluğu ve yoksullukla ilgili her şeyi
tamamen arkanıza alın.  Belirli bir evren teorisini doğru olarak
kabul ettiniz ve tüm mutluluk umutlarınızı onun doğru olmasına
bağlıyorsunuz.  Çelişkili teorilere kulak vererek ne

--- Sayfa 47 ---
kazanabilirsiniz?  Dünyanın sonunun yakında geleceğini söyleyen
dini kitaplar okumayın.  İşlerin şeytana gideceğini söyleyen
pislikçilerin ve karamsar filozofların yazılarını okumayın.  Dünya
şeytana gitmiyor.  Allah'a gidiyor.  Bu harika bir oluş.
Doğru, mevcut koşullarda hoşa gitmeyen pek çok şey olabilir.
Ancak, onlar kesin olarak ölecekleri bir zamanda ve onlar üzerinde
çalışmak sadece öleceklerini kontrol edip aramızda tutma
eğilimindeyken onları incelemenin ne anlamı var?  Yalnızca
evrimsel büyümeyi kendi payınıza düşen yere kadar ilerleterek
ortadan kaldırılmalarını hızlandırabilecekken, neden evrimsel
büyüme tarafından ortadan kaldırılan şeylere zaman ve ilgi
gösteresiniz?  Bazı ülkelerde, bölgelerde, yerlerde görünen
koşullar ne kadar kötü olursa olsun, bunları düşünerek kendi
şansınızı yok ediyorsunuz.  Dünyanın zenginleşmesiyle
ilgilenmelisin.  Dünyanın içinde büyüdüğü yoksulluk yerine, içine
girmekte olduğu zenginlikleri düşünün.  Ve dünyanın
zenginleşmesine yardımcı olmanın tek yolunun, rekabetçi
yöntemle değil, yaratıcı yöntemle kendinizi zenginleştirmek
olduğunu unutmayın.  Dikkatinizi tamamen zenginliğe verin;
yoksulluğu görmezden gelin.  Yoksulları ne zaman düşünseniz ya
da onlardan söz etseniz, onları zenginleşmekte olan, acınacak
değil, kutlanacak kişiler olarak düşünün ve onlardan söz edin.
Sonra onlar ve diğerleri ilhamı yakalayacak ve çıkış yolunu
aramaya başlayacaklar.  Bütün zamanını, aklını ve düşünceni
zenginliğe vermen gerektiğini söylediğim için, bundan alçak ya da

--- Sayfa 48 ---
cimri olacağın sonucu çıkmaz.  Gerçekten zengin olmak, hayatta
sahip olabileceğiniz en asil amaçtır çünkü diğer her şeyi içerir.
Rekabetçi düzlemde, zengin olma mücadelesi, diğer insanlar
üzerinde tanrısız bir güç mücadelesidir, ancak yaratıcı zihne
geldiğimizde, tüm bunlar değişir.  Büyüklük ve ruh açılımı -
hizmet ve yüce çaba- yolunda mümkün olan her şey, zengin
olmaktan gelir.  Her şey nesnelerin kullanımıyla mümkün
kılınmıştır.  Fiziksel sağlığınız yoksa, ona ulaşmanın zengin
olmanıza bağlı olduğunu göreceksiniz.  Yalnızca maddi
kaygılardan kurtulmuş, tasasız bir yaşam sürme imkanına sahip
ve hijyenik uygulamaları takip edenler sağlıklı olabilir ve bunu
koruyabilir.  Ahlaki ve ruhsal büyüklük ancak var olma
mücadelesinin ötesinde olanlar için mümkündür.  Ve sadece
yaratıcı düşünce düzleminde zenginleşenler, rekabetin
aşağılayıcı etkilerinden muaftır.  Kalbiniz ev içi mutluluğa
bağlıysa, sevginin en iyi incelik, yüksek düşünce düzeyi ve
yozlaştırıcı etkilerden özgürleşmenin olduğu yerde geliştiğini
unutmayın.  Bunlar, yalnızca yaratıcı düşüncenin uygulanmasıyla,
çekişme veya rekabet olmaksızın zenginliklerin elde edildiği
yerlerde bulunur.  Tekrar ediyorum: Zengin olmak kadar büyük ve
asil bir şeyi hedefleyemezsiniz.  Dikkatinizi, görüşünüzü
karartabilecek veya karartabilecek her şeyi dışlayarak,
zenginliklerle ilgili zihinsel resminize odaklamalısınız.  Her şeyin
altında yatan gerçeği görmeyi öğrenmelisiniz.  Görünüşte yanlış

--- Sayfa 49 ---
olan tüm koşulların altında, daha eksiksiz ifadeye ve daha eksiksiz
mutluluğa doğru ilerleyen harika tek yaşamı görmelisiniz.
Yoksulluk diye bir şeyin olmadığı bir gerçektir.  Sadece zenginlik
var.  Bazı insanlar, kendileri için zenginlik olduğu gerçeğinden
habersiz oldukları için yoksulluk içinde kalırlar.  Bu insanlara en iyi
şekilde, onlara kendi kişiliğinizde ve uygulamanızda bolluğa giden
yolu göstererek öğretilebilir.  Diğerleri fakirdir, çünkü bir çıkış
yolu olduğunu hissettikleri halde, o yolu bulmak ve seyahat etmek
için gerekli zihinsel çabayı gösteremeyecek kadar entelektüel
olarak tembeldirler.  Ve bu insanlar için yapabileceğiniz en iyi şey,
haklı olarak zengin olmanın verdiği mutluluğu onlara göstererek
arzularını uyandırmaktır.  Diğerleri fakirdir, çünkü bilim hakkında
biraz fikirleri olsa da, metafizik ve okült teorilerin labirentinde o
kadar boğulmuş ve kaybolmuşlardır ki, hangi yolu seçeceklerini
bilemezler.  Pek çok sistemin karışımını denerler ve hepsinde
başarısız olurlar.  Bunlar için yine yapılacak en iyi şey, onlara
kendi kişiliğinizde ve uygulamanızda doğru yolu göstermektir.  Bir
gram şey yapmak, yarım kilo teorileştirmeye bedeldir.  Tüm
dünya için yapabileceğiniz en iyi şey, kendinizden en iyi şekilde
yararlanmaktır.  Tanrı'ya ve hemcinslerinize zengin olmaktan daha
etkili bir şekilde hizmet edemezsiniz.  Yani, rekabetçi yöntemle
değil, yaratıcı yöntemle zengin olursanız.  Başka bir şey.  Bu
kitabın zengin olma biliminin ilkelerini ayrıntılı olarak verdiğini
iddia ediyorum.  Bu konuda başka bir kitap okumanıza gerek yok.
Bu kulağa dar ve bencilce gelebilir.  Bununla birlikte, matematikte

--- Sayfa 50 ---
toplama, çıkarma, çarpma ve bölmeden daha bilimsel bir
hesaplama yöntemi yoktur.  Başka bir yöntem mümkün değildir.
İki nokta arasında yalnızca bir en kısa mesafe olabilir.  Bilimsel
düşünmenin tek bir yolu vardır, o da amaca giden en dolaysız ve
basit yoldan düşünmektir.  Henüz hiç kimse benim burada
anlattığımdan daha kısa veya daha az karmaşık bir sistem
formüle etmedi.  Tüm önemsiz şeylerden arındırılmıştır.  Bu
yönteme başladığınızda, diğerlerini bir kenara bırakın.  Bunları
tamamen aklınızdan çıkarın.  Bu kitabı her gün okuyun.  yanında
tut.  Belleğe kaydedin.  Diğer sistemler ve teoriler hakkında
düşünmeyin.  Bunu yaparsanız, şüphe duymaya başlayacak ve
düşüncenizde kararsız ve kararsız hale geleceksiniz.  O zaman
biçimsiz maddeye olumsuz düşünce getireceksin.  İyilik yapıp
zengin olduktan sonra diğer sistemleri dilediğiniz kadar
inceleyebilirsiniz.  Ancak, istediğinizi elde ettiğinizden tam olarak
emin olana kadar, bu konuda önsözde belirtilen yazarlar dışında
başka bir şey okumayın.  Sadece dünya haberleriyle ilgili en
iyimser yorumları okuyun, sadece resminizle uyumlu olanları
okuyun.  Ayrıca okült araştırmalarınızı da erteleyin.  Teozofi,
spiritüalizm veya benzer araştırmalarla uğraşmayın.  Ölülerin
hala hayatta olması ve yakınlarda olması çok muhtemeldir.  Ama
eğer öyleyse, onları rahat bırakın.  Kendi işine bak.  Ölülerin
ruhları nerede olursa olsun, yapacakları kendi işleri ve çözmeleri
gereken kendi sorunları vardır.

--- Sayfa 51 ---
Onlara karışmaya hakkımız yok.  Onlara yardım edemeyiz.  Bize
yardım edebilecekleri veya eğer yapabilirlerse, zamanlarını
çalmaya hakkımız olup olmadığı çok şüpheli.  Ölü ve ahiret yalnız
kalsın.  Kendi problemini çöz;  zengin ol.  Okült ile karışmaya
başlarsanız, umutlarınızı kesinlikle batığa götürecek olan zihinsel
çapraz akımlara başlayacaksınız.  Son olarak, bu ve bundan
önceki bölümler bizi şu temel gerçeklerin ifadesine getirdi: Her
şeyin kendisinden yapıldığı ve orijinal haliyle evrenin boşluklarına
nüfuz eden, nüfuz eden ve dolduran bir düşünme maddesi vardır.
Bu tözdeki bir düşünce, düşünce tarafından tasavvur edilen şeyi
üretir.  İnsan düşüncesinde cisimler oluşturabilir ve düşüncesini
şekilsiz maddeye işleyerek, düşündüğü şeyin var olmasını
sağlayabilir.  Bunu yapabilmek için kişinin rekabetçi zihinden
yaratıcı zihne geçmesi gerekir.  İstediği şeylerin net bir zihinsel
resmini oluşturmalıdır.  Ve bu resmi, istediğini elde etmek için
sabit bir amaçla ve istediğini elde edeceğine dair sarsılmaz bir
inançla - amacını sarsabilecek, görüşünü karartabilecek veya
söndürebilecek her şeye karşı zihnini kapatarak - düşüncelerinde
tutmalıdır.  onun inancı.  Ve tüm bunlara ek olarak, onun belli bir
şekilde yaşaması ve davranması gerektiğini şimdi göreceğiz.
11 BELİRLİ BİR ŞEKİLDE OYNAMAK

 Düşünce, yaratıcı gücün harekete geçmesine neden olan itici
güçtür.  Belirli bir şekilde düşünmek size zenginlik getirecektir,

--- Sayfa 52 ---
ancak yalnızca düşünceye güvenmemeli ve kişisel eyleme hiç
dikkat etmemelisiniz.  Bu, aksi takdirde bilimsel olan pek çok
metafizik düşünürün gemi enkazıyla karşılaştığı kayadır -
düşünceyi kişisel eylemle ilişkilendirmedeki başarısızlık.  Bir
kişinin, doğanın süreçleri veya insan elinin işi olmadan doğrudan
biçimsiz maddeden yaratabileceği gelişim aşamasına henüz
ulaşmadık.  İnsan düşünmek kadar hareket etmek zorundadır.
Düşünce ile dağların kalbindeki altını kendinize doğru itebilirsiniz.
Ancak, kendi kendine maden çıkarmayacak, kendini rafine
etmeyecek, kendisini çift kartal haline getirmeyecek ve yollarda
yuvarlanarak cebinize girmeyecek.  Yüce Gücün itici gücü altında,
insanların işleri öyle düzene girecek ki birileri sizin için altını
çıkarmaya yönlendirilecek.  Ve başka bir kişinin ticari işlemleri o
şekilde yönlendirilecek ki altın size getirilecek.  Size geldiğinde
onu alabilmek için kendi iş ilişkilerinizi düzenlemelisiniz.
Düşünceniz, canlı ve cansız her şeyin size istediğinizi getirmek
için çalışmasını sağlar.  Bununla birlikte, kişisel faaliyetiniz,
istediğinizi size ulaştığında haklı olarak alabileceğiniz şekilde
olmalıdır.  Onu sadaka olarak almayacaksın ve çalmayacaksın.
Herkese nakit olarak verdiğinden daha fazlasını kullanım değeri
olarak vermelisiniz.  Düşüncenin bilimsel kullanımı, ne istediğinize
dair açık ve seçik bir zihinsel imge oluşturmaktan, istediğinizi elde
etme amacınıza sımsıkı sarılmaktan ve istediğinizi elde ettiğinize
şükran dolu bir inançla inanmaktan oluşur.  Dışarı çıkıp sizin için
bir şeyler yapması fikriyle düşüncenizi gizemli veya okült bir

--- Sayfa 53 ---
şekilde yansıtmaya çalışmayın.  Bu boşa harcanmış bir çabadır
ve aklı başında düşünme gücünüzü zayıflatacaktır.  Önceki
bölümlerde, düşüncenin zengin olma eylemini tam olarak
açıkladım.  İnancınızı ve amacınızı, sahip olduğunuz daha fazla
yaşam arzusuyla aynı arzuya sahip olan biçimsiz maddeye olumlu
bir şekilde vizyonunuzu etkilemek için kullanmalısınız.  Ve sizden
alınan bu vizyon, tüm yaratıcı güçleri düzenli eylem kanalları
içinde ve bunlar aracılığıyla iş başında, ancak size yönelik olarak
ayarlar.  Yaratıcı süreci yönlendirmek veya denetlemek size düşen
bir şey değil.  Bununla yapmanız gereken tek şey vizyonunuzu
korumak, amacınıza bağlı kalmak ve inancınızı ve
minnettarlığınızı korumaktır.  Ama belli bir şekilde hareket
etmelisin ki, sana geldiğinde sana ait olanı sahiplenebilesin ki,
resmindeki şeyleri kabullenebilesin ve onları uygun yerlerine
koyabilesin.
Bunun gerçekliğini rahatlıkla görebilirsin.  Eşyalar size
ulaştığında, onlar için bir muadilini isteyecek başka insanların
elinde olacaktır.  Sizin olanı ancak karşınızdakine onun olanı
vererek alabilirsiniz.  Cüzdanınız dipsiz kalmayacak;  çaba
göstermeden her zaman para dolu olmayacak.  Almak, zengin
olma biliminde düşünce ve kişisel eylemin birleştirilmesi gereken
en önemli noktadır.  Bilinçli ya da bilinçsiz olarak arzularının gücü
ve ısrarıyla yaratıcı güçleri harekete geçiren birçok insan vardır.
Ancak, istedikleri şeyin vakti gelince alınmasını sağlamadıkları
için fakir kalırlar.  Düşünerek, istediğiniz şey size getirilir.

--- Sayfa 54 ---
Eylemle, onu alırsınız.  Eyleminiz ne olursa olsun, şimdi harekete
geçmeniz gerektiği açıktır.  Geçmişte hareket edemezsin.
Geçmişi zihninizden atmanız, zihinsel vizyonunuzun netliği için
çok önemlidir.  Gelecekte hareket edemezsin çünkü gelecek
henüz burada değil.  Ve gelecekteki herhangi bir beklenmedik
durumda nasıl hareket etmek isteyeceğinizi o beklenmedik durum
gelene kadar söyleyemezsiniz.  Şu anda doğru işte veya doğru
ortamda olmadığınız için, doğru işe veya ortama girene kadar
harekete geçmeniz gerektiğini düşünmeyin.  Ve gelecekteki olası
acil durumlarda en iyi rotayı planlamak için şimdiki zamanda
zaman harcamayın.  Geldiğinde herhangi bir acil durumu
karşılama yeteneğinize güvenin.  Gelecekle ilgili zihninizle şimdiki
zamanda hareket ederseniz, şimdiki eyleminiz bölünmüş bir
zihinle olacaktır ve etkili olmayacaktır.  Tüm zihninizi mevcut
eyleme koyun.  Yaratıcı dürtünüzü orijinal maddeye verip sonra
oturup sonuçları beklemeyin;  eğer yaparsan, onları asla
alamazsın.  Şimdi harekete geçin.  Şimdiden başka zaman asla
yoktur ve şimdiden başka zaman asla olmayacaktır.  İstediğiniz
şeyin kabulü için hazırlanmaya başlayacaksanız, şimdi
başlamalısınız.  Eyleminiz mevcut işinizde veya işinizde olmalı ve
mevcut çevrenizdeki kişiler ve şeyler üzerinde olmalıdır.
Olmadığın yerde hareket edemezsin.  Olduğun yerde hareket
edemezsin ve olacağın yerde hareket edemezsin.  Sadece olduğun
yerde hareket edebilirsin.  Dünkü işin iyi ya da kötü yapılıp
yapılmadığı üzerinde durmayın.  Bugünün işini iyi yap.  Yarının

--- Sayfa 55 ---
işini şimdi yapmaya çalışmayın.  Yarın geldiğinde bunu yapmak
için bolca zaman olacak.  Okült veya mistik yöntemlerle,
ulaşamayacağınız kişiler veya şeyler üzerinde hareket etmeye
çalışmayın.  Harekete geçmek için ortamın değişmesini
beklemeyin.  Eylem yoluyla çevre değişikliğine neden olun.
Kendinizi daha iyi bir ortama transfer etmek için mevcut
ortamınıza göre hareket edebilirsiniz.  Daha iyi bir çevrede
kendinizin vizyonuna inançla ve amaçla tutunun, ancak mevcut
çevrenize göre tüm kalbinizle, tüm gücünüzle ve tüm aklınızla
hareket edin.
Gündüz vaktini hayal kurarak veya kale inşa ederek geçirme.
İstediğiniz şeyin tek vizyonuna tutunun ve şimdi harekete geçin.
Zengin olmaya giden ilk adım olarak yapacak yeni bir şey ya da
tuhaf, sıra dışı ya da dikkat çekici bir eylem aramayı düşünmeyin.
Bir süre sonra, eylemleriniz muhtemelen gerçekleştirmekte
olduğunuz eylemlerin aynısı olacaktır.  Ama şimdi, sizi kesinlikle
zengin edecek bu eylemleri kesin bir şekilde gerçekleştireceksiniz.
Bir işle uğraşıyorsanız ve bunun sizin için doğru iş olmadığını
düşünüyorsanız, harekete geçmek için doğru işe girmeyi
beklemeyin.  Yanlış yerdesiniz diye cesaretiniz kırılmasın veya
oturup ağlamayın.  Hiç kimse doğru yeri bulamayacak kadar
yanlış yere konmamıştı ve hiç kimse yanlış işe bulamayacak
kadar yanlış işe bulaşmamıştı.  Bu işe girme amacı ve bu işe
gireceğiniz inancıyla doğru işte kendinizin vizyonunu tutun.
Ancak, mevcut işinizde hareket edin.  Daha iyisini elde etmek için

--- Sayfa 56 ---
mevcut işinizi kullanın ve daha iyi bir işe girmek için mevcut
ortamınızı kullanın.  Doğru iş hakkındaki vizyonunuz, inanç ve
amaç ile tutulursa, Yüce Gücün doğru işi size doğru çekmesine
neden olacaktır.  Ve eyleminiz -eğer belirli bir şekilde
gerçekleştirilirse- işe doğru ilerlemenize neden olur.  Bir
çalışansanız ve istediğinizi elde etmek için yer değiştirmeniz
gerektiğini düşünüyorsanız, düşüncenizi uzaya yansıtmayın ve
size başka bir iş bulması için ona güvenmeyin.  Muhtemelen bunu
yapmakta başarısız olacaktır.  Sahip olduğunuz işe inanç ve amaç
ile hareket ederken, istediğiniz işte kendi vizyonunuzu koruyun ve
kesinlikle istediğiniz işi alacaksınız.  Vizyonunuz ve inancınız,
yaratıcı gücü size doğru getirmek için harekete geçirecektir.  Ve
eyleminiz, kendi çevrenizdeki güçlerin sizi istediğiniz yere
götürmesine neden olacaktır.  Bu bölümü kapatırken, ders
programımıza bir ifade daha ekleyeceğim: Her şeyin kendisinden
yapıldığı ve orijinal haliyle evrenin boşluklarına nüfuz eden, nüfuz
eden ve dolduran bir düşünme maddesi vardır.  Bu tözdeki bir
düşünce, düşünce tarafından imgelenen şeyi üretir.  İnsan
düşüncesinde cisimler oluşturabilir ve düşüncelerini şekilsiz
maddelere işleyerek, düşündüğü şeyin var olmasını sağlayabilir.
Bunu yapabilmek için kişinin rekabetçi zihinden yaratıcı zihne
geçmesi gerekir.  İstediği şeylerin net bir zihinsel resmini
oluşturmalıdır.  Ve bu resmi, istediğini elde etmek için sabit bir
amaçla ve istediğini elde edeceğine dair sarsılmaz bir inançla -
amacını sarsabilecek, görüşünü karartabilecek her şeye zihnini

--- Sayfa 57 ---
kapatarak - zihninde tutmalıdır.  ya da inancını söndür.  İstediğini
yeri geldiğinde alabilmesi için insan, içinde bulunduğu çevredeki
insanlara ve eşyalara şimdiden hareket etmelidir.

12 VERİMLİ EYLEM

Düşüncenizi önceki bölümlerde yönlendirdiğim gibi
kullanmalısınız.  Olduğunuz yerde yapabileceklerinizi yapmaya
başlamalısınız ve bulunduğunuz yerde yapabileceğiniz her şeyi
yapmalısınız.  Ancak bulunduğun yerden daha büyük olarak
ilerleyebilirsin.  Ve o yerle ilgili hiçbir işi yarım bırakan hiç kimse
bulunduğu yerden daha büyük değildir.  Dünya, yalnızca mevcut
yerlerini fazlasıyla dolduranlar tarafından ilerletilir.  Şu anki yerini
kimse tam olarak doldurmasaydı, her şeyde bir terslik olurdu.
Mevcut yerlerini tam olarak doldurmayanlar, toplum, hükümet,
ticaret ve endüstri için ölü bir yüktür.  Başkaları tarafından büyük
bir masrafla taşınmaları gerekir.  Dünyanın ilerlemesi ancak
tuttukları yerleri doldurmayanlar tarafından geciktirilir.  Onlar
daha önceki bir çağa ve daha düşük bir aşamaya veya yaşam
düzlemine aittir.  Eğilimleri dejenerasyona yöneliktir.  Her birey
kendi konumundan daha küçük olsaydı hiçbir toplum
ilerleyemezdi çünkü toplumsal evrim, fiziksel ve zihinsel evrim

--- Sayfa 58 ---
yasası tarafından yönlendirilir.  Hayvanlar aleminde evrim, aşırı
yaşamdan kaynaklanır.
Bir organizma kendi planında ifade edilemeyecek kadar çok
yaşama sahip olduğunda, daha yüksek bir planın organlarını
geliştirir ve yeni bir tür ortaya çıkar.  Yerlerini fazlasıyla dolduran
organizmalar olmasaydı, asla yeni türler olmayacaktı.  Yasa sizin
için tamamen aynı.  Zengin olmanız, bu prensibi kendi işlerinize
uygulamanıza bağlıdır.  Her gün ya başarılı bir gün ya da
başarısızlık günüdür.  Ve istediğini elde eden başarılı günlerdir.
Her gün bir başarısızlıksa, asla zengin olamazsın;  her gün bir
başarıysa, yardım edemezsin ama zengin olursun.  Bugün
yapılabilecek bir şey varsa ve siz onu yapmıyorsanız, o konuda
başarısız olmuşsunuz demektir.  Ve sonuçları tahmin ettiğinizden
daha feci olabilir.  En önemsiz eylemin bile sonuçlarını
öngöremezsiniz.  Sizin adınıza harekete geçirilen tüm güçlerin
işleyişini bilmiyorsunuz.  Çok şey, basit bir eylemde bulunmanıza
bağlı olabilir;  büyük olasılıklara fırsat kapısını açan şey tam da
bu olabilir.  Yüce Gücün şeyler dünyasında ve insan ilişkilerinde
sizin için yaptığı tüm kombinasyonları asla bilemezsiniz.  Küçük
bir şeyi ihmal etmeniz veya yapmamanız, istediğinizi elde
etmenizin uzun süre gecikmesine neden olabilir.  Her gün, o gün
yapılabilecek her şeyi yapın.  Bununla birlikte, dikkate almanız
gereken bir sınırlama veya nitelik vardır.  Mümkün olan en kısa
sürede mümkün olan en fazla sayıda şeyi yapma çabasıyla fazla
çalışmamalı veya işinize körü körüne koşmamalısınız.  Yarının

--- Sayfa 59 ---
işini bugün yapmaya veya bir haftalık işi bir günde yapmaya
çalışmayacaksın.  Gerçekten yaptığınız şeylerin sayısı değil,
önemli olan her bir ayrı eylemin verimliliğidir.  Her eylem kendi
içinde ya verimlidir ya da verimsizdir.  Her verimsiz hareket bir
başarısızlıktır ve hayatınızı verimsiz işler yaparak geçirirseniz,
tüm hayatınız bir başarısızlık olacaktır.  Tüm eylemleriniz
verimsizse, ne kadar çok şey yaparsanız, sizin için o kadar kötü
olur.  Öte yandan, her verimli eylem kendi içinde bir başarıdır ve
hayatınızın her eylemi verimliyse, tüm yaşamınız bir başarı
olmalıdır.  Başarısızlığın nedeni, çok fazla şeyi verimsiz yapmak
ve yeterli şeyi verimli bir şekilde yapmamaktır.  Hiçbir verimsiz
eylemde bulunmazsanız ve yeterli sayıda verimli eylemde
bulunursanız zengin olacağınızın apaçık bir önerme olduğunu
göreceksiniz.  Her bir eylemi verimli hale getirmeniz mümkünse,
yine zenginlik elde etmenin matematik gibi kesin bir bilime
indirgendiğini görürsünüz.  O halde mesele, her bir ayrı eylemi
kendi içinde başarılı kılıp kılamayacağınız sorusuna döner.  Ve
bunu kesinlikle yapabilirsiniz.  Her eylemi başarılı kılabilirsin
çünkü Sonsuz seninle çalışıyor ve Sonsuz başarısız olamaz.  Yüce
Güç hizmetinizde.  Her eylemi verimli hale getirmek için, yalnızca
kendi gücünüzü harekete geçirmeniz gerekir.
Her eylem ya güçlü ya da zayıftır.  Herkes güçlü olduğunda, seni
zengin edecek belirli bir şekilde hareket ediyorsun.  Her eylem,
onu yaparken vizyonunuzu koruyarak ve inancınızın ve amacınızın
tüm gücünü ona koyarak güçlü ve verimli hale getirilebilir.  İşte

--- Sayfa 60 ---
bu noktada zihinsel gücü kişisel eylemden ayıran insanlar
başarısızlığa uğrarlar.  Akıl gücünü bir yerde ve bir zamanda
kullanırlar ve başka bir yerde ve zamanda hareket ederler.
Dolayısıyla eylemleri kendi başlarına başarılı olmaz;  bunların
çoğu verimsizdir.  Ama her eyleminize Yüce Gücü koyarsanız, ne
kadar sıradan olursa olsun, her eylem kendi içinde bir başarı
olacaktır.  Her başarı, başka başarıların yolunu açar.  İstediğiniz
şeye doğru ilerlemeniz ve istediğiniz şeyin size doğru hareketi
giderek daha hızlı hale gelecek.  Başarılı eylemin sonuçlarında
kümülatif olduğunu unutmayın.  Bir erkek daha büyük bir hayata
doğru ilerlemeye başladığında, ona daha çok şey bağlanır ve
arzusunun etkisi çoğalır.  Çünkü yaşama arzusu her şeyin
doğasında vardır.  Her gün, o gün yapabileceğiniz her şeyi yapın
ve her eylemi verimli bir şekilde yapın.  Her eylemi yaparken -ne
kadar önemsiz veya sıradan olursa olsun- vizyonunuzu korumanız
gerektiğini söyleyerek!  vizyonu her zaman en küçük detaylarına
kadar net bir şekilde görmek gerektiğini söylemek istemiyorum.
Boş zamanlarınızda, onu hafızanıza sağlam bir şekilde
yerleştirmek için hayal gücünüzü vizyonunuzun detaylarına
odaklamalısınız.
Hızlı sonuçlar istiyorsanız, boş zamanınızın neredeyse tamamını
bu uygulamada geçirin.  Sürekli tefekkür ederek, istediğiniz şeyin
resmini zihninize sıkıca sabitleyecek ve biçimsiz maddenin zihnine
tamamen aktarılacaksınız.  Ardından, çalışma saatleri içinde
inancınızı ve amacınızı canlandırmak ve elinizden gelenin en

--- Sayfa 61 ---
iyisini yapmak için resme zihinsel olarak bakmanız yeterlidir.  Boş
zamanlarınızda, bilinciniz onu anında kavrayabilecek kadar
resimle dolana kadar resminizi düşünün.  Parlak vaatleri
konusunda o kadar hevesli olacaksın ki, sadece düşüncesi bile
tüm varlığının en güçlü enerjilerini harekete geçirecek.
Müfredatımızı tekrar edelim ve kapanış cümlelerini biraz
değiştirerek şimdi geldiğimiz noktaya getirelim.  Her şeyin
kendisinden yapıldığı ve orijinal haliyle evrenin boşluklarına nüfuz
eden, nüfuz eden ve dolduran bir düşünme maddesi vardır.  Bu
tözdeki bir düşünce, düşünce tarafından tasavvur edilen şeyi
üretir.  İnsan düşüncesinde cisimler oluşturabilir ve düşüncesini
şekilsiz maddeye işleyerek, düşündüğü şeyin var olmasını
sağlayabilir.  Bunu yapabilmek için kişinin rekabetçi zihinden
yaratıcı zihne geçmesi gerekir.  İstediği şeylerin net bir zihinsel
resmini oluşturmalıdır.  Ve her gün yapılabilecek her şeyi, her bir
ayrı şeyi verimli bir şekilde yaparak, inançla ve amaçla
yapmalıdır.

13 DOĞRU İŞE GİRMEK

Belirli bir işte başarı, bir kere, o işte gerekli yetilere iyi gelişmiş
bir durumda sahip olmanıza bağlıdır.  İyi bir müzik fakültesi

--- Sayfa 62 ---
olmadan hiç kimse bir müzik öğretmeni olarak başarılı olamaz.
İstisnai mekanik yetenekler olmadan hiç kimse mekanik ticaretin
hiçbirinde büyük başarı elde edemez.  İncelik ve ticaret yeteneği
olmadan hiç kimse ticari arayışlarda başarılı olamaz.  Ancak,
mesleğinizin gerektirdiği yetilere iyi gelişmiş bir durumda sahip
olmak, zengin olmayı garanti etmez.  Olağanüstü bir yeteneğe
sahip olan ve yine de yoksul kalan müzisyenler var.  Mükemmel
mekanik beceriye sahip olan ancak zengin olamayan demirciler ve
marangozlar var.  Ve yine de başarısız olan insanlarla başa çıkmak
için iyi becerilere sahip tüccarlar var.  Farklı fakülteler araçlardır.
İyi araçlara sahip olmak önemlidir, ancak araçların doğru şekilde
kullanılması da önemlidir.  Bir adam keskin bir testere, bir gönye
ve iyi bir uçak alıp güzel bir mobilya parçası yapabilir.  Başka bir
adam aynı araçları alıp makaleyi çoğaltmak için çalışmaya
başlayabilir, ancak üretimi bir bela olacaktır.  İyi araçları başarılı
bir şekilde nasıl kullanacağını bilmiyor.  Zihninizin çeşitli yetileri,
sizi zengin edecek işi yapmak zorunda olduğunuz araçlardır.
Zihinsel araçlarla donanımlı olduğunuz bir işe girerseniz başarılı
olmanız daha kolay olacaktır.  Genel olarak konuşursak, en güçlü
yetilerinizi kullanacağınız - doğal olarak "en uygun olduğunuz"
işte en iyisini yapacaksınız.  Ancak bu ifadenin de sınırlamaları
vardır.  Hiç kimse mesleğini, doğuştan sahip olduğu becerilerle
geri dönülmez bir şekilde sabitlenmiş olarak görmemelidir.
Herhangi bir işte zengin olabilirsiniz çünkü o iş için doğru
yeteneğe sahip değilseniz, o yeteneği geliştirebilirsiniz.  Bu

--- Sayfa 63 ---
sadece, kendinizi birlikte doğduğunuz aletlerin kullanımıyla
sınırlamak yerine, ilerledikçe aletlerinizi yapmak zorunda
kalacağınız anlamına gelir.  İyi gelişmiş bir durumda zaten
yeteneklere sahip olduğunuz bir meslekte başarılı olmanız sizin
için daha kolay olacaktır.  Ancak, herhangi bir meslekte başarılı
olabilirsiniz çünkü herhangi bir ilkel yetenek geliştirebilirsiniz ve
en azından küçük bir miktarına sahip olmadığınız hiçbir yetenek
yoktur.  En uygun olduğun şeyi yaparsan, en kolay şekilde zengin
olursun.  Ancak, yapmak istediğiniz şeyi yaparsanız en tatmin
edici şekilde zengin olursunuz.  Yapmak istediğini yapmak
hayattır.  Ve yapmaktan hoşlanmadığımız bir şeyi yapmak
zorunda kalırsak ve yapmak istediğimizi yapmazsak, yaşamanın
gerçek bir tatmini yoktur.
Ve yapmak istediğinizi yapabileceğiniz kesindir;  bunu yapma
arzunuz, içinizde bunu yapabilecek güce sahip olduğunuzun
kanıtıdır.  Arzu, gücün bir tezahürüdür.  Müzik çalma arzusu,
ifade ve gelişme arayan bir güçtür.  Mekanik aletler icat etme
arzusu da ifade ve gelişme arayan bir güçtür.  Bir şeyi yapacak -
gelişmiş ya da gelişmemiş- bir gücün olmadığı yerde, o şeyi
yapma arzusu asla yoktur.  Bir şeyi yapmak için güçlü bir arzunun
olduğu yerde, bu, onu yapma gücünün güçlü olduğunun ve
yalnızca doğru şekilde geliştirilip uygulanması gerektiğinin
kanıtıdır.  Her şey eşit olduğunda, en iyi gelişmiş yeteneğe sahip
olduğunuz bir işi seçmek en iyisidir.  Ancak, belirli bir iş koluna
girmek için güçlü bir arzunuz varsa, o işi nihai hedef olarak

--- Sayfa 64 ---
seçmelisiniz.  Yapmak istediğinizi yapabileceğiniz için, en cana
yakın ve keyifli olacak işi veya uğraşı takip etmek sizin hakkınız ve
ayrıcalığınızdır.  Sevmediğiniz şeyi yapmak zorunda değilsiniz ve
bunu sizi istediğiniz işe götürmek için bir araç olması dışında
yapmamalısınız.  Sonuçları sizi istenmeyen bir işe veya ortama
sokan geçmiş hatalar varsa, bir süreliğine yapmaktan
hoşlanmadığınız şeyleri yapmak zorunda kalabilirsiniz.  Ancak,
istediğiniz işe gelmenizi mümkün kıldığını bilerek, bunu yapmayı
keyifli hale getirebilirsiniz.  Doğru meslekte olmadığınızı
düşünüyorsanız, başka bir mesleğe girmek için acele etmeyin.
Genel olarak bir işi veya ortamı değiştirmenin en iyi yolu
büyümektir.  Önünüze bir fırsat çıkarsa ve dikkatli bir
değerlendirmeden sonra bunun doğru fırsat olduğunu
düşünüyorsanız, ani ve köklü bir değişiklik yapmaktan korkmayın.
Ancak, bunu yapmanın hikmeti konusunda şüpheye
düştüğünüzde asla ani veya radikal bir eylemde bulunmayın.
Yaratıcı düzlemde asla acele yoktur.  Ve fırsat eksikliği yok.
Rekabetçi zihnin dışına çıktığınızda asla aceleci davranmanıza
gerek olmadığını anlayacaksınız.  Yapmak istediğin şey için
senden başka kimse seni yenemez.  Herkese yetecek kadar var.
Bir yer kapılırsa, biraz ötede başka ve daha iyisi sizin için açılır.
Çok zaman var.  Şüpheye düştüğünüzde bekleyin.  Vizyonunuzun
tefekkürüne geri dönün ve inancınızı ve amacınızı artırın.  Ve
elbette, şüphe ve kararsızlık zamanlarında şükran geliştirin.
İstediğiniz şeyin vizyonunu düşünmek ve onu elde ettiğiniz için

--- Sayfa 65 ---
samimi bir şükran duymak için harcanan bir veya iki gün, zihninizi
Sonsuz ile o kadar yakın bir ilişkiye sokacak ki, harekete
geçtiğinizde hata yapmayacaksınız.  Bilinmesi gereken her şeyi
bilen bir zihin vardır.  Ve eğer derin bir minnettarlığınız varsa, bu
zihinle inanç ve hayatta ilerleme amacı ile yakın bir birliğe
gelebilirsiniz.  Hatalar, aceleyle hareket etmekten veya korku veya
şüphe içinde hareket etmekten veya doğru güdüyü unutarak
hareket etmekten kaynaklanır - bu, herkes için daha fazla ve hiç
kimse için daha az hayat anlamına gelir.

Siz belli bir yolda devam ettikçe, artan sayıda fırsatlar önünüze
çıkacaktır.  İnancınızda ve amacınızda çok kararlı olmanız ve saygı
dolu bir minnettarlıkla Yüce Güç ile yakın temas halinde olmanız
gerekecek.  Her gün yapabileceğiniz her şeyi mükemmel bir
şekilde yapın, ancak acele etmeden, endişelenmeden veya
korkmadan yapın.  Olabildiğince hızlı git ama asla acele etme.
Acele etmeye başladığınız anda yaratıcı olmayı bırakıp bir rakip
haline geldiğinizi unutmayın.  Tekrar eski uçağa binersiniz.
Kendinizi acele ederken bulduğunuzda, durun.  Dikkatinizi,
istediğiniz şeyin zihinsel görüntüsüne odaklayın ve onu elde
ettiğiniz için şükretmeye başlayın.  Bu şükran egzersizi, inancınızı
güçlendirmede ve amacınızı yenilemede asla başarısız
olmayacaktır.

--- Sayfa 66 ---
14 ARTIŞ İZLENİMİ

Mesleğinizi değiştirseniz de değiştirmeseniz de mevcut
eylemlerinizi, şu anda uğraştığınız işe yönlendirmelisiniz.
Halihazırda kurduğunuz işi yapıcı bir şekilde değerlendirerek,
günlük işlerinizi belli bir şekilde yaparak, istediğiniz işe
girebilirsiniz.  Ve işiniz diğer insanlarla - doğrudan, telefonla veya
mektupla - ilgilenmek olduğu sürece, tüm çabalarınızın ana
düşüncesi onların zihinlerine bir artış izlenimi vermek olmalıdır.
Artış, tüm erkeklerin ve tüm kadınların aradığı şeydir.  İçlerindeki
biçimsiz zekanın daha tam ifade bulma dürtüsüdür.  Artma arzusu
tüm doğanın doğasında vardır.  Evrenin temel dürtüsüdür.  Tüm
insan faaliyetleri, yükselme arzusuna dayalıdır.  İnsanlar daha çok
yiyecek, daha çok giysi, daha iyi barınak, daha çok lüks, daha çok
güzellik, daha çok bilgi, daha çok zevk, daha çok yaşam arıyorlar.
Her canlı bu zaruret altındadır.
Her canlı sürekli gelişme ihtiyacı altındadır.  Yaşam artışının
durduğu yerde, çözülme ve ölüm hemen başlar.  İnsanlar
içgüdüsel olarak bunu bilirler ve bu nedenle sonsuza kadar daha
fazlasını ararlar.  Bu sürekli artış yasası, İsa tarafından yetenekler
benzetmesinde ortaya konmuştur.  Sadece daha fazla kazananlar
herhangi birini elinde tutar.  "Kimde yoksa, sahip olduğu bile
elinden alınacak."  Artan servet için normal arzu, kötü veya
kınanacak bir şey değildir.  Bu sadece daha bereketli bir yaşam

--- Sayfa 67 ---
arzusudur.  Ve bu, doğalarının en derin içgüdüsü olduğu için, tüm
erkekler ve kadınlar, onlara yaşam araçlarından daha fazlasını
verebilecek bir bireye çekilir.  Önceki sayfalarda anlatıldığı gibi
belli bir yolu takip ederek, kendiniz için sürekli bir artış elde
ediyorsunuz ve bunu muhatap olduğunuz herkese veriyorsunuz.
Artışın herkese dağıtıldığı yaratıcı bir merkezsiniz.  Bundan emin
olun ve temas kurduğunuz her erkek, kadın ve çocuğa bu
gerçeğin güvencesini iletin.  İşlem ne kadar küçük olursa olsun -
küçük bir çocuğa sadece bir çubuk şeker satmak bile olsa-
artırma düşüncesini bu eyleme koyun ve müşterinin bu
düşünceden etkilenmesini sağlayın.  Yaptığınız her şeyde
ilerlediğiniz izlenimini iletin ki, herkes sizin ilerleyen bir adam
olduğunuz ve sizinle ilgilenen herkesi ilerlettiğiniz izlenimini alsın.
Ayrıca, sosyal olarak tanıştığınız insanlara artış düşüncesi verin.
Artış yolunda olduğunuza dair sarsılmaz bir inanca sahip olarak ve
bu inancın her eyleme ilham vermesine, doldurmasına ve nüfuz
etmesine izin vererek bu izlenimi aktarabilirsiniz.  Yaptığınız her
şeyi, ilerleyen bir kişilik olduğunuza ve herkese ilerleme
sağladığınıza dair kesin bir inançla yapın.  Zenginleştiğinizi ve
bunu yapmakla başkalarını da zenginleştirdiğinizi, herkese fayda
sağladığınızı hissedin.  Başarınızla övünmeyin, böbürlenmeyin
veya gereksiz yere onun hakkında konuşmayın.  Gerçek inanç asla
böbürlenmez.  Nerede böbürlenen birini bulursan, gizliden
şüphelenen ve korkan birini bulursun.  Sadece inancı hissedin ve
her işlemde çalışmasına izin verin.  Her hareketinizin, ses

--- Sayfa 68 ---
tonunuzun ve bakışınızın, zenginleştiğinize, zaten zengin
olduğunuza dair sessiz güvenceyi ifade etmesine izin verin.  Bu
duyguyu başkalarına iletmek için kelimeler gerekli olmayacaktır.
Sizin yanınızda olduklarında artma hissini hissedecekler ve size ilgi
duyacaklar.  Başkalarını öyle etkilemelisiniz ki, sizinle ilişki
kurmakla kendilerine fayda sağlayacaklarını hissedecekler.
Onlara, onlardan aldığınız nakit değerden daha yüksek bir
kullanım değeri verdiğinizi görün.  Bunu yapmaktan her zaman
dürüst bir gurur duyar ve bunu herkesin bilmesini sağlarsanız, her
zaman müşterileriniz olur.  İnsanlar kendilerine zam verilen yere
gidecek;  Arzuları her şeyde çoğalan ve her şeyi bilen Yüce Güç,
sizi hiç duymamış erkek ve kadınlara doğru ilerleyecektir.
İşleriniz hızla artacak ve başınıza gelecek beklenmedik faydalara
şaşıracaksınız.  Daha büyük kombinasyonlar oluşturabilecek,
daha büyük avantajlar elde edebilecek ve dilerseniz daha cana
yakın bir mesleğe girebileceksiniz.
Ancak tüm bunları yaparken, ne istediğinize dair vizyonunuzu,
inancınızı ve amacınızı asla gözden kaçırmamalısınız.  Burada
saiklerle ilgili olarak size başka bir uyarıda bulunmama izin verin:
diğer insanlar üzerinde güç elde etmeye yönelik sinsi ayartmaya
karşı dikkatli olun.  Biçimlendirilmemiş veya kısmen gelişmiş zihin
için, başkaları üzerinde güç veya tahakküm uygulamak kadar hoş
bir şey yoktur.  Bencil tatmin için yönetme arzusu dünyanın laneti
olmuştur.  Sayısız çağlar boyunca krallar ve lordlar,
egemenliklerini genişletmek için savaşlarında dünyayı kana

--- Sayfa 69 ---
buladılar.  Herkes için daha fazla yaşam aramak için değil,
kendileri için daha fazla güç elde etmek için çaba sarf ettiler.
Bugün iş ve sanayi dünyasındaki temel güdü aynıdır.  İnsanlar
dolar ordularını sıralıyor ve başkaları üzerinde güç elde etmek
için aynı çılgın mücadelede milyonların hayatını ve kalbini yerle
bir ediyor.  Ticari krallar, tıpkı siyasi krallar gibi, güç tutkusundan
ilham alırlar.  İsa, bu hakimiyet arzusunda, devirmeye çalıştığı o
kötü dünyanın hareketli dürtüsünü gördü.  Matta 23'ü okuyun ve
Ferisilerin "efendi" olarak anılma, yüksek yerlerde oturma,
başkalarına hükmetme ve daha az şanslı olanların sırtına yük
bindirme şehvetini nasıl resmettiğini görün.  Bu hakimiyet
arzusunu, müritlerini çağırdığı ortak iyiyi kardeşçe aramaya nasıl
benzettiğine dikkat edin.  Otorite aramanın, bir efendi olmanın,
genel sürünün üzerinde biri olarak görülmenin ve gösterişli
gösterişle başkalarını etkilemenin cazibesine dikkat edin.
Başkaları üzerinde hakimiyet kurmaya çalışan zihin, rekabetçi
zihindir ve rekabetçi zihin, yaratıcı zihin değildir.  Çevrenize ve
kaderinize hakim olmak için hemcinslerinize hükmetmeniz hiç de
gerekli değildir.  Ve gerçekten de, dünyanın yüksek mevkiler
mücadelesine düştüğünüzde, kadere ve çevreye yenilmeye
başlarsınız ve zengin olmak bir şans ve spekülasyon meselesi
haline gelir.  Rekabetçi zihne dikkat!  Yaratıcı eylem ilkesinin daha
iyi bir ifadesi, merhum Altın Kural Jones'un favori beyanından
daha iyi formüle edilemez: "Kendim için istediğimi, herkes için
istiyorum."

--- Sayfa 70 ---
15 GELİŞEN ADAM

Geçen bölümde söylediklerim, profesyonel ve ücretli olduğu
kadar ticari işlerle uğraşan bir kişi için de geçerlidir.  Mesleğiniz
ne olursa olsun, başkalarına hayat verebilirseniz ve onları bu
hediyeye duyarlı hale getirebilirseniz, sizi cezbedecek ve zengin
olacaksınız.  Kendisini büyük ve başarılı bir şifacı olarak gören ve
bu vizyonun tam olarak gerçekleşmesi için inanç ve amaçla
çalışan doktor, Sonsuz ile o kadar yakın temas kuracak ki,
olağanüstü derecede başarılı olacaktır.  Hastalar ona bölük bölük
gelecekler.  Hiç kimse bu kitabın öğretilerini hayata geçirmek için
tıp pratisyenlerinden daha büyük bir fırsata sahip değildir.  Çeşitli
okullardan hangisine ait olduğu önemli değildir, çünkü şifa ilkesi
hepsinde ortaktır ve herkes tarafından ulaşılabilir.  Başarılı
olduğuna dair net bir zihinsel imaja sahip olan ve inanç, amaç ve
şükran yasalarına uyan tıpta ilerleyen adam, hangi ilaçları
kullanırsa kullansın, üstlendiği her tedavi edilebilir vakayı
iyileştirecektir.  Din alanında dünya, dinleyicilerine bol yaşamın
gerçek bilimini öğretebilecek din adamları için haykırıyor.  Zengin
olma ilminin inceliklerini -sağlıklı olma, büyük olma, aşk kazanma
ilimleriyle bir arada- bilen ve bu incelikleri kürsüden öğreten
insanın cemaati eksik olmaz.  Dünyanın ihtiyaç duyduğu müjde

--- Sayfa 71 ---
budur.  Yaşam artışı sağlayacaktır.  İnsanlar bunu memnuniyetle
duyacak ve kendilerine getiren kişiye liberal destek vereceklerdir.
Şimdi ihtiyaç duyulan şey, kürsüden yaşam biliminin
gösterilmesidir.  Bize sadece nasıl olduğunu anlatmakla kalmayan,
aynı zamanda kendi şahsında bize nasıl olduğunu gösterecek
vaizler istiyoruz.  Bize bunları nasıl elde edeceğimizi öğretecek
zengin, sağlıklı, yüce ve sevilen vaizlere ihtiyacımız var.  Ve o kişi
geldiğinde, çok sayıda ve sadık bir taraftar bulacaktır.  Aynı şey
çocuklara inanç ve ilerleyen hayatın amacını aşılayabilen
öğretmen için de geçerlidir.  O kişi asla işsiz kalmayacak.  Ve bu
inanca ve amaca sahip öğretmenler bunu öğrencilerine
verebilirler.  Kendi yaşamlarının ve uygulamalarının bir
parçasıysa, onlara vermekten kendilerini alamazlar.  Hoca, vaiz,
tabip ne ise, avukat, dişçi, emlakçı, sigortacı-herkes için de
geçerlidir.  Tarif ettiğim birleşik zihinsel ve kişisel eylem yanılmaz.
Başarısız olamaz.  Bu talimatları kararlılıkla, kararlılıkla ve
harfiyen uygulayan her erkek ve kadın zengin olacaktır.  Yaşamın
artması yasası, işleyişinde yerçekimi yasası kadar matematiksel
olarak kesindir.  Zengin olmak kesin bir bilimdir.
Ücretli de bunun doğru olduğunu görecektir.  Görünür bir
ilerleme fırsatının olmadığı, ücretlerin düşük ve yaşam
maliyetinin yüksek olduğu bir yerde çalıştığınız için zengin olma
şansınızın olmadığını düşünmeyin.  Ne istediğinize dair net
zihinsel vizyonunuzu oluşturun ve inanç ve amaçla hareket
etmeye başlayın.  Her gün yapabileceğiniz tüm işleri yapın ve her

--- Sayfa 72 ---
bir işi mükemmel bir şekilde başarılı bir şekilde yapın.  Başarının
gücünü ve zengin olma amacını yaptığınız her şeye koyun.
Ancak, bunu yalnızca işvereninizin ya da sizden üsttekilerin
yaptığınız iyi işleri görüp sizi ilerleteceğini umarak ona iyilik
yapmak amacıyla yapmayın.  Bunu yapmaları olası değildir.
Yalnızca iyi bir işçi olan -yeteneğini en iyi şekilde yerine getiren ve
bundan memnun olan- kişi, işvereni için değerlidir.  Onu terfi
ettirmek işverenin çıkarına değildir.  Bulunduğu yerde daha
değerli.  İlerlemeyi güvence altına almak için, yeriniz için çok
büyük olmaktan daha fazlası gerekir.  İlerlemesi kesin olan kişi,
yeri için fazla büyük olan ve ne olmak istediğine dair net bir
kavramı olan, olmak istediği kişi olabileceğini bilen ve istediği kişi
olmaya kararlı olan kişidir.  olmak.  İşvereninizi memnun etmek
için mevcut yerinizi doldurmaktan fazlasını yapmayın.  Kendinizi
ilerletme fikriyle yapın.  Mesai saatleri içinde, mesai saatleri
dışında ve mesai öncesi artış inancını ve amacını taşıyın.  Bunu
öyle tutun ki, sizinle temasa geçen herkes -ister ustabaşı, iş
arkadaşı, ister sosyal tanıdık olsun- sizden yayılan amacın gücünü
hissedecektir.  İnancınızı ve amacınızı koruyun ki herkes sizden bir
ilerleme ve yükselme duygusu alsın.  İnsanlar sizi cezbedecek ve
mevcut işinizde ilerleme olasılığı yoksa, çok yakında başka bir işe
girme fırsatı göreceksiniz.  Yasalara uyarak hareket eden ilerleyen
insana fırsat sunmaktan asla geri kalmayan bir güç vardır.  Belirli
bir şekilde hareket ederseniz, Tanrı size yardım etmekten kendini
alamaz.  Kendine yardım etmesi için bunu yapması gerekir.

--- Sayfa 73 ---
Koşullarınızda veya endüstriyel durumda sizi aşağı çekebilecek
hiçbir şey yok.  Bir holding için çalışarak zengin olamıyorsanız, on
dönümlük bir çiftlikte zengin olabilirsiniz.  Ve belli bir şekilde
hareket etmeye başlarsanız, kesinlikle holdinglerin pençelerinden
kurtulacak ve çiftliğe ya da başka nerede olmak isterseniz oraya
gideceksiniz.  Çalışanlarından birkaç bini kesin yoldan girerse, bir
şirket kısa sürede kötü bir duruma düşer.  Çalışanlarına daha
fazla fırsat vermeli ya da işi bırakmalıydı.  Hiç kimse yetersiz bir
ücret karşılığında çalışmak zorunda değildir.  Şirket, insanları
ancak zengin olma bilimini bilmeyecek kadar cahil olanlar veya
onu uygulayamayacak kadar entelektüel olarak tembel olanlar
olduğu sürece insanları sözde umutsuz koşullarda tutabilir.
Bu şekilde düşünmeye ve hareket etmeye başlayın, inancınız ve
amacınız, durumunuzu iyileştirmek için herhangi bir fırsatı hızla
görmenize izin verecektir.  Bu tür fırsatlar hızla gelecektir çünkü
her şeyde çalışan ve sizin için çalışan Yüce Güç size fırsatlar
getirecektir.  Olmak istediğiniz her şey olmak için bir fırsat
beklemeyin.  Şu anda olduğunuzdan daha fazlası olma fırsatı
sunulduğunda ve kendinizi buna doğru itilmiş hissettiğinizde, onu
değerlendirin.  Daha da büyük bir fırsata doğru atılan ilk adım
olacak.  İlerleyen hayatı yaşayan bir insan için bu evrende
fırsatların olmaması diye bir şey mümkün değildir.  Her şeyin
ilerleyen insan için olması ve onun iyiliği için birlikte çalışması,
kozmosun yapısında içkindir.  Ve belli bir şekilde davranır ve
düşünürse kesinlikle zengin olmalı.  Bu yüzden, ücretli erkek ve

--- Sayfa 74 ---
kadınların bu kitabı büyük bir dikkatle incelemelerine ve benim
belirlediğim hareket tarzına güvenle girmelerine izin verin.
Başarısız olmayacak.

16 BAZI UYARILAR VE SONUÇ GÖZLEMLERİ
Pek çok insan, zengin olmanın kesin bir bilimi olduğu fikriyle alay
edecek.  Servet arzının sınırlı olduğu izlenimini taşıyarak, hatırı
sayılır sayıda insanın servet edinebilmesi için sosyal ve devlet
kurumlarının değiştirilmesi gerektiğinde ısrar edecekler.  Ama bu
doğru değil.  Mevcut hükümetlerin kitleleri yoksulluk içinde
tuttuğu doğrudur, ancak bunun nedeni kitlelerin belirli bir şekilde
düşünmemesi ve hareket etmemesidir.  Kitleler benim
önerilerime göre ilerlemeye başlarsa, ne hükümetler ne de
endüstriyel sistemler onları durduramaz.  Bu ileriye doğru
harekete uyum sağlamak için tüm sistemler değiştirilmelidir.
İnsanlar gelişen bir zihne sahip olsalardı ve zengin olabileceklerine
inansalardı, hiçbir şey onları yoksulluk içinde tutamazdı.  Bireyler,
herhangi bir zamanda ve herhangi bir hükümet altında belirli bir
yola girebilir ve kendilerini zengin edebilirler.  Ve herhangi bir
hükümet altında hatırı sayılır sayıda birey bunu yaptığında,
sistemin başkalarına yol açacak şekilde değiştirilmesine neden
olacaktır.  Rekabetçi düzlemde ne kadar çok erkek zengin olursa,
diğerleri için o kadar kötü olur.  Yaratıcı düzlemde kim ne kadar

--- Sayfa 75 ---
zengin olursa, diğerleri için o kadar iyi.  Kitlelerin ekonomik
kurtuluşu, ancak çok sayıda insanın bu kitapta belirtilen bilimsel
yöntemi uygulayarak zengin olmaya teşvik edilmesiyle
gerçekleştirilebilir.  Bu insanlar, başkalarına yol gösterecek ve
onlara gerçek yaşam arzusuyla - ulaşılabileceği inancıyla ve onu
elde etme amacıyla - ilham verecekler.  Ancak şimdilik, ne altında
yaşadığınız hükümetin ne de kapitalist veya rekabetçi sanayi
sisteminin sizi zengin olmaktan alıkoyamayacağını bilmek yeterli.
Yaratıcı düşünce düzlemine girdiğinizde, tüm bunların üzerine
çıkacak ve başka bir krallığın vatandaşı olacaksınız.  Ancak,
düşüncenizin yaratıcı düzlemde kalması gerektiğini unutmayın.
Arzı asla sınırlı görmemeli veya rekabetçi bir şekilde hareket
etmemelisiniz.  Ne zaman eski düşünce biçimlerine düşseniz,
hemen kendinizi düzeltin, çünkü rekabetçi zihinde olduğunuzda,
Yüce Gücün işbirliğini kaybedersiniz.  Gelecekte olası acil
durumları nasıl karşılayacağınızı planlamak için zaman
harcamayın.  Yarın ortaya çıkabilecek acil durumlarla değil,
bugünün işini tamamen başarılı bir şekilde yapmakla
ilgilenmelisiniz.  Geldiklerinde onlarla ilgilenebilirsin.
İş ufkunuzda beliren engelleri nasıl aşacağınız sorularını kafanıza
takmayın.  Bu engellerden kaçınmak için bugün rotanızın
değiştirilmesi gerektiğini açıkça göremiyorsanız, bu soruları
görmezden gelin.  Bir engel uzaktan ne kadar muazzam görünürse
görünsün, belli bir şekilde devam ederseniz, ona yaklaştıkça
ortadan kaybolacağını ya da üzerinden, içinden ya da çevresinden

--- Sayfa 76 ---
bir yol belirdiğini göreceksiniz.  Hiçbir olası koşul kombinasyonu,
kesinlikle bilimsel çizgilerle zengin olmaya çalışan bir erkek ya da
kadını yenemez.  Yasalara uyan hiçbir erkek ya da kadın zengin
olamaz - ikiyle ikiyi çarpıp dört elde edemeyen biri gibi.  Olası
felaketleri, engelleri, panikleri veya elverişsiz koşul
kombinasyonlarını kaygıyla düşünmeyin.  Bu tür şeylerle
karşılaşmak için yeterince zaman var, o anda karşınıza
çıktıklarında. Her zorluğun üstesinden gelmek için gerekli
malzemeyi taşıdığını göreceksiniz.  Konuşmana dikkat et.  Asla
kendinizden, işlerinizden veya başka herhangi bir şeyden
cesaretiniz kırılacak veya cesaret kırıcı bir şekilde konuşmayın.
Başarısızlık olasılığını asla kabul etmeyin veya başarısızlığı bir
olasılık olarak ima edecek şekilde konuşmayın.  Zor zamanlardan
veya iş koşullarından şüpheli olarak bahsetmeyin.  Rekabet
düzleminde olanlar için zor zamanlar ve iş şüpheli olabilir, ancak
sizin için asla öyle olamaz.  İstediğini yaratabilirsin ve sen
korkunun üstündesin.  Başkaları zor zamanlar geçirdiğinde ve
işleri kötü gittiğinde, en büyük fırsatlarınızı bulacaksınız.
Dünyayı oluşmakta olan -büyümekte olan- bir şey olarak
düşünmek ve ona bakmak için kendinizi eğitin ve görünen
kötülüğü sadece gelişmemiş bir şey olarak kabul edin.  Her
zaman ilerleme açısından konuşun.  Aksini yapmak, inancınızı
inkar etmek ve inancınızı inkar etmek onu kaybetmektir.  Hayal
kırıklığına uğramanıza asla izin vermeyin.  Belirli bir zamanda
belirli bir şeye sahip olmayı ve o zamanda elde edememeyi

--- Sayfa 77 ---
umabilirsiniz.  Bu bir başarısızlık gibi görünecek.  Ancak,
inancınıza sarılırsanız, başarısızlığın yalnızca görünüşte
olduğunu göreceksiniz.  Belirli bir şekilde devam edin ve eğer o
şeyi almazsanız, o kadar çok daha iyi bir şey alacaksınız ki
görünüşteki başarısızlığın büyük bir başarının başlangıcı
olduğunu göreceksiniz.  Zengin olma bilimi öğrencisi, o zamanlar
ona çok arzu edilir görünen belirli bir iş birliği kurmaya karar
vermişti.  Bunu gerçekleştirmek için birkaç hafta çalıştı.  Kritik
zaman geldiğinde, her şey mükemmel bir şekilde başarısız oldu!
y açıklanamaz yol.  Sanki görünmeyen bir etki ona karşı gizlice
çalışıyordu.  Hayal kırıklığına uğramadı.  Aksine, arzusunun
reddedildiği için Tanrı'ya şükretti ve minnettar bir zihinle kararlı
bir şekilde yoluna devam etti.  Birkaç hafta içinde önüne o kadar
iyi bir fırsat çıktı ki, şimdi hiçbir şekilde ilk anlaşmayı yapamazdı.
Bildiğinden daha fazlasını bilen bir zihnin, kendisini daha azına
bulaştırarak daha büyük iyiyi kaybetmesini engellediğini gördü.
İnancınızı korur, amacınıza sarılır, şükran duyar ve her gün, o gün
yapılabilecek her şeyi yaparsanız, başarısızlık gibi görünen her
şey sizin için böyle sonuçlanacaktır.  Başarısız olmanızın nedeni,
yeterince istememiş olmanızdır.  Devam et, aradığından daha
büyük bir şey mutlaka sana gelecektir.  Bunu hatırla.  Yapmak
istediğiniz şeyi yapmak için gerekli yeteneğe sahip olmadığınız
için başarısız olmayacaksınız.  Eğer yönlendirdiğim gibi devam
edersen, işini yapmak için gerekli olan tüm yetenekleri
geliştireceksin.  Yetenek geliştirme bilimini ele almak bu kitabın

--- Sayfa 78 ---
kapsamında değildir.  Ancak, zengin olma süreci kadar kesin ve
basittir.  Ancak, yetenek eksikliğinden dolayı başarısız olacağınız
bir yere geldiğinizde tereddüt etmeyin veya korkmayın.  Hemen
devam edin ve o yere geldiğinizde size yetenek sağlanacaktır.
Eğitimsiz Lincoln'ün hükümette tek bir adam tarafından şimdiye
kadar başarılmış en büyük işi yapmasını sağlayan aynı yetenek
kaynağı size de açık.  Size yüklenen sorumlulukları yerine
getirmek için düşünen zihni kullanabilirsiniz.  Tam bir inançla
ilerleyin.  Bu kitabı inceleyin.  İçindeki tüm fikirlerde ustalaşana
kadar onu sürekli arkadaşınız yapın.  Bu inançta sağlam bir
şekilde yerleşirken, eğlence ve zevklerin çoğundan vazgeçmeniz
ve derslerde veya vaazlarda çelişkili fikirlerin ileri sürüldüğü
yerlerden uzak durmanız iyi olur.  Karamsar veya çelişkili
literatürü okumayın.  Girişte bahsedilen yazarların dışında çok az
okuma yapın.  Boş zamanınızın çoğunu vizyonunuzu düşünerek,
minnettarlığınızı geliştirerek ve bu kitabı okuyarak geçirin.
Zengin olma bilimi hakkında bilmeniz gereken her şeyi içerir.  Ve
bir sonraki bölümde özetlenmiş tüm temel bilgileri bulacaksınız.

17 ZENGİN OLMA BİLİMİNİN ÖZETİ

--- Sayfa 79 ---
Her şeyin ondan yapıldığı ve orijinal haliyle evrenin boşluklarına
nüfuz eden, nüfuz eden ve dolduran bir düşünme maddesi vardır.
Bu tözdeki bir düşünce, düşünce tarafından tasavvur edilen şeyi
üretir.  İnsan düşüncesinde bir şeyler oluşturabilir ve bu
düşüncesini şekilsiz bir maddeye nakşederek, düşündüğü şeyin
var olmasını sağlayabilir.  Bunu yapabilmek için kişinin rekabetçi
zihinden yaratıcı zihne geçmesi gerekir.  Aksi takdirde, her zaman
yaratıcı olan ve ruhen asla rekabet etmeyen şekilsiz zeka ile uyum
içinde olamaz.  İnsan, kendisine bahşedilen nimetlere karşı canlı
ve içten bir şükran duygusu besleyerek, şekilsiz madde ile tam bir
uyum yakalayabilir.  Minnettarlık, kişinin zihnini düşünen zihinle
birleştirir, böylece bireyin düşünceleri biçimsiz madde tarafından
alınır.  İnsan ancak derin ve sürekli bir şükran duygusuyla biçimsiz
akılla bütünleşerek yaratıcı düzlemde kalabilir.
Bir birey, sahip olmak, yapmak veya olmak istediği şeylerin açık
ve kesin bir zihinsel görüntüsünü oluşturmalıdır.  Ve tüm
arzularını kendisine bahşettiği için Yüce Güce derinden minnettar
olurken, bu zihinsel imajı düşüncelerinde tutmalıdır.  Zengin
olmak isteyen kişi, boş zamanlarını vizyonunu düşünerek ve
kendisine bu gerçekliğin verildiği için içtenlikle şükran duyarak
geçirmelidir.  Sarsılmaz bir inanç ve samimi şükranla birlikte
zihinsel imge üzerinde sık sık tefekkür etmenin önemine çok fazla
vurgu yapılamaz.  Bu, biçimsiz töze izlenimin verildiği ve yaratıcı
güçlerin harekete geçirildiği süreçtir.  Yaratıcı enerji, yerleşik

--- Sayfa 80 ---
doğal büyüme kanalları ve mevcut endüstriyel ve sosyal düzen
aracılığıyla çalışır.  Benim talimatlarımı uygulayan ve imanı
sarsılmayan kişiye, zihnindeki imajının içerdiği her şey mutlaka
verilecektir.  İstediği, yerleşik ticaret ve ticaret yollarıyla ona
ulaşacaktır.  Bir kişi, kendisine gelmeye hazır olduğunda
kendisininkini alabilmek için aktif olmalıdır.  Şu anki yerini
fazlasıyla doldurmalıdır.  Amacın, zihinsel imajını gerçekleştirerek
zengin olmak olduğunu aklında tutmalıdır.  Her eylemi başarılı bir
şekilde yapmaya özen göstererek, o gün yapılabilecek her şeyi
her gün yapmalıdır.  Her insana aldığı nakit değerden daha fazla
bir kullanım değeri vermelidir - böylece her işlem daha fazla
yaşam sağlar.  Artış izleniminin temas kurduğu herkese iletilmesi
için ilerleyen düşünceyi elinde tutmalıdır.
Yukarıdaki talimatları uygulayan erkekler ve kadınlar kesinlikle
zengin olacaklardır.  Ve elde edecekleri zenginlik, vizyonlarının
kesinliği, amaçlarının sabitliği, imanlarının sağlamlığı ve
şükranlarının derinliği ile orantılı olacaktır.
ZENGİN OLMA BİLİMİ İLE İLGİLİ BU SORULARA CEVAP VEREBİLİR
MİSİNİZ?

 Bu sorular, bu kitap üzerinde kapsamlı bir inceleme ve finansal
başarı biliminin eksiksiz bir taslağını oluşturmaktadır.  Her
sorunun cevabını dikkatlice düşünerek yazın.  Mümkün
olduğunca, bilimin ilkelerini ve uygulamalarını belleğinize tam

--- Sayfa 81 ---
olarak yerleştirdiğinizden emin olarak, bunu kitaba danışmadan
yapın.  Ardından bölümleri tekrar okuyun ve cevaplarınızı
düzeltin.  Bu uygulama, bu kitabın ilkelerini tanımanıza,
gerçekleştirmenize ve uygulamanıza ölçülemez bir şekilde
yardımcı olacaktır.
BÖLÜM 1
1. Yaşam hakkının zengin olma hakkını da kapsadığını gösterin.
Nedenini tam olarak söyle.
  2. Dürüst fakirlikle yetinmek doğru mudur?  Değilse, neden
olmasın?  Ne kadar zengin olmak istiyorsun?
 3. Eksiksiz bir yaşamın ne olduğunu açıklayın ve eksiksiz bir
yaşam için zenginliğin ne kadar gerekli olduğunu gösterin.
4. Bedeninizin, zihninizin veya ruhunuzun hangi bölümünde en
büyük eksikliği hissediyorsunuz?
  BÖLÜM 2
1. Para ve mülk sahipliğine ne sebep olur?
2. Zengin olmanın bir çevre meselesi olmadığını kanıtlayın.  3.
Zengin olmanın üstün yeteneğin sonucu olmadığını kanıtlayın.
4. Zengin olmanın tasarruf veya tutumluluğun sonucu olmadığını
kanıtlayın.
5. Zengin olmanın, başkaları tarafından ihmal edilen veya gözden
kaçan şeyleri yapmanın sonucu olmadığını kanıtlayın.

--- Sayfa 82 ---
6. İşleri belirli bir şekilde yapmanın çok da zor olmadığını
kanıtlayın.
7. Zengin olmak için konumun ne kadar önemli olduğunu
gösterin.

BÖLÜM 3
1. Fırsatın tekelleştirilemeyeceğini gösterin.
 2. Dünya işçilerinin geleceklerinin kendi ellerinde olduğunu
kanıtlayın.
3. "Görünmez arz" ile kastedilen nedir?

 BÖLÜM 4
1. Düşünce biçimsiz maddeden nasıl yaratır?
2. İnsan nedir ve hangi güce sahiptir?
  3. 22. sayfadaki özeti tekrarlayın. Anlıyor musunuz?
İnanıyormusun?  Nasıl kanıtlanabilir?
4. Tüm görünüşlerin ardındaki temel gerçek nedir?
 5. Zengin olma bilimini uygulayacaksanız ne yapmalısınız ve neye
inanmalısınız?

--- Sayfa 83 ---
5. BÖLÜM
 1. Tanrı'nın zengin olmanızı istediğini kanıtlayın ve nedenini
söyleyin.
  2. Amacınızın Yüce Güç'ün amacı ile uyumlu olması neden
önemlidir?  Yüce Gücün amacı nedir?
  3. Kendinizden en iyi şekilde yararlanarak başkalarına neden
başka herhangi bir yoldan daha fazla yardımcı olabilirsiniz?
4. Yaratma ve rekabet arasındaki fark nedir?
  5. Tanrı'nın neden plütokratlar ve tekel listeleri yaptığını
açıklayın.
6. Rekabetçi düzlemde kazanılan zenginlikler neden mutluluk
getirmez?
7. Rekabetçi zihne düşmekten nasıl kaçınacaksınız?

6. BÖLÜM
1. Kullanım değeri ile piyasa değeri arasındaki farkı açıklayın ve
birinin diğerini soymadan nasıl kâr elde edebileceğini gösterin.
2. Çalışanlarınızda ücretliler varsa, ücret sisteminin adaletsizliğini
telafi etmek için ne yapabilirsiniz?

--- Sayfa 84 ---
3. Düşünce ile doğrudan atmosferden cisimlerin oluşmasına
neden olabilir misiniz?  Yaratılışa nasıl sebep olabilirsiniz?  Süreci
açıklayın.
4. Daha fazlasını kullanabilecekken mütevazı bir yeterlilik istemek
bir hata mı?

 7. BÖLÜM
1. Yüce Güç ile ilişkiye girdiğiniz üç adım nedir?
2. Minnettarlığın sizi neden ve nasıl Tanrı ile yakın temas halinde
tuttuğunu açıklayın.
3. Etki ve tepki yasasının işleyişini açıklar.
4. İsa'nın Baba'ya karşı tutumunu incelemek için özel bir bakış
açısıyla dört İncil'i okuyun ve bu konuda ne düşündüğünüzü
söyleyin.  Bu kitabın önerdiği tutumla nasıl karşılaştırılır?
5. Neden en iyisine karar vermelisiniz?
6. Şükür ve iman arasındaki ilişkiyi açıklar.
7. Her şeyin neden ve nasıl iyi olduğunu açıklayın.

BÖLÜM 8
1. Düşünen madde üzerinde bir izlenim bırakmak için yapılacak
en önemli şey nedir?

--- Sayfa 85 ---
2. Rüyayı gören ile hayal gücünü bilimsel olarak kullanan insan
arasındaki fark nedir?
3. Hayal gücünün bilimsel kullanımının nelerden oluştuğuna dair
fikrinizi verin.
 4. İnanç ve amaçla çalışıyor musunuz?

 BÖLÜM 9
1. İrade gücünüzü neden diğer insanlara uygulamaya hakkınız
olmadığını kendi dilinizde anlatın.
2. İrade gücünüzü kullanarak, olmasını istediğiniz şeylerin size
gelmesini sağlayabilir misiniz?  Değilse, neden olmasın?
3. Zihninizin düşünmesini istediğiniz gibi düşünmesini
sağlayabiliyor musunuz?  Değilse, seni engelleyen ne?
4. Biçimsiz madde üzerinde nasıl olumlu ve olumsuz izlenimler
bırakıldığını anlatın.
 5. Yoksulluğa karşı tutumunuz nasıl olmalıdır?

10. BÖLÜM
1. Geçmiş sorunlarınızı başkalarına anlatmaya ne dersiniz?  2.
Dikkati doğru bir şekilde yönlendirmede iradenin kullanımını
açıklayın.

--- Sayfa 86 ---
BÖLÜM 11
1. Kişisel eylemde bulunmadan düşünce yoluyla zengin olmak
neden imkansızdır?
2. Yanlış işte veya yerdeyseniz ne yapmalısınız?
  3. Bir çalışan daha iyi bir iş bulmak için nasıl ilerlemelidir?

BÖLÜM 12
 1. Her gün ne kadar yapmaya çalışmalısınız?  Neden? Niye?  2.
Evrimin nedeni nedir?
3. Her eylemi nasıl verimli hale getirebilirsiniz?
 4. Artık verimli bir şekilde hareket ettiğinizi düşünüyor
musunuz?  Değilse, neden olmasın?
  5. Bu bölümde vizyon hakkında ne söyleniyor?

 BÖLÜM 13
1. Belirli bir işte belirgin bir yeteneğiniz varsa ne yapmalısınız?
2. Yetenekler hangi açıdan araçlar gibidir?
3. Arzu nedir?  Bir şeyi yapma arzusu, o şeyi yapabileceğinizi nasıl
kanıtlar?

--- Sayfa 87 ---
4. Aceleci davranmak istediğinizde ne yapmalısınız?

BÖLÜM 14
 1. Neden tüm insanların arzuları artar?
  2. Başkalarına hangi güvenceyi iletmeye çalışmalısınız?  3. Hangi
ayartmadan söz ediliyor?  Ne kadar güç istiyorsun?  Neden güç
istiyorsun?

 BÖLÜM 15
1. Profesyonel kişi nasıl bir izlenim bırakmaya çalışmalı?  Neden?
Niye?
 2. Görünür ilerleme şansı olmayan bir çalışan ne yapmalıdır?
3. Birkaç bin çalışanı belli bir yoldan girerse şirkete ne olur?

BÖLÜM 16
1. Mevcut hükümetlerin insanları neden yoksulluk içinde
tutmadığını gösterin.
2. Kitlelerin ekonomik kurtuluşunu ne sağlayacak?
3. Gelecekteki acil durumlar ve engeller için planlamaya ne
dersiniz?

--- Sayfa 88 ---
4. Endişelenmeyi reddetmenin bilimsel nedenini belirtin.
 5. İstediğiniz şey beklediğiniz zaman gelmezse ne yaparsınız?
sebebini söyle
  6. Yeteneğiniz için çok büyük görünen görevler ne olacak?
17. BÖLÜM
 1. Kendi kelimelerinizle zengin olma biliminin bir özetini verin.